 新书上架求订阅　　作者新书《南明大丈夫》已经上架，招呼书友订阅支持。
        						   第1章 冒风雨，惶惶南逃　　天下着大雨，暴雨如柱，电闪雷鸣。　　在京师通往南方的道路上，一群衣着褴褛的人，冒雨前进。他们中有身着华服的贵人，有穿着长衫的士子，更多的则是素服的难民。泥泞的道路，让他们的服色失去了本来面貌，无论贫贱，无论富贵，都成了泥土的颜色。　　整个北方一连数月的干旱，赤地千里，如今这今年的第一场大雨，却没有给路人带来一丝欣喜。路旁的树林不是旱死，就早已被饥民吃了树叶剥了树皮，以至于赶路的人们连个躲避的地方都没有。　　年年干旱，疫病横行，加上建奴与流寇轮翻祸害，整个河北之地，十室九空，千里无鸡鸣。路旁所经过的村落，也多被焚毁，不能为路人遮挡风雨。　　前路茫茫，四月天冰凉的雨水，又来雪上加霜，让王彦感到一阵绝望。　　从三月间皇帝留下“朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”的遗诏。恩师刘理顺一家十二口投缳俱死，身殉社稷。到王彦逃出京师，如今已有月余时间，可他心中依然迷茫，看不到方向。　　如果不是脑海中一直有一个声音告诉他“逃！逃到南方！甚至逃出华夏！”王彦可能早就倒在路上。　　“士衡兄！”一声有些焦虑的呼唤，将王彦从悲痛中拉了回来。他停下脚步，站在泥泞中，循声望去，确是队伍中唯一的朝廷大员，吏部员外许直。　　对于这位许大人，王彦心中并不欢喜，在他看来大明局势恶化如斯，朝臣们有不可推卸的责任。如今皇帝已然殉国，身为大臣，不殉君王，实在难以让人心生敬畏。但一路来，他又多亏了这位许大人的照顾，因此还是回身作揖道“许大人，唤晚生何事？”　　“士衡不必多礼。”许直的马车行至王彦身前，他一手招着车帘，一手微抬，又看了看湿透了的人群道“这雨下得甚大，又不知何时能休。若是久了，恐伤寒之疾又起，士衡还是让众人赶紧避避吧。”　　“大人说得在理，可这四周并无遮挡之处。”四月时节，北方之地本就寒冷，如今众人又被暴雨淋湿了全身，时间久了必然逃不过一场大病。王彦心中也是焦急，然而河北之地实在太过破败，他一手无缚鸡之力的书生，也是有心无力。　　“唉！去岁河南伤寒之疫大起，席卷数府之地，朝廷大军也十去七八，致使孙都督兵败。这场大雨过后，吾等这行人能有几人得活呢？”许直不由得有些伤感，他叹了口气，又急着对王彦说道“士衡体弱，快点上车来躲躲！”　　“大人好意晚生心领了，然晚生岂可与大人小姐同乘一车，此事万万不可。
        						   第2章 士大夫，身死于野　　王彦想的很清楚，听声音那骑兵也就百人左右，而他这里则有两百来人，能拿得起刀，杀得了人的精壮也有四十来口。　　虽说这些人都不是经过训练的兵丁，但只要马贼人数不多，他们凭险而守，就还有机会。　　可是当王彦登高远望，他的盘算却注定要落空了。　　只见原本漆黑的官道上，突然出现一条火龙，绵延数里。无数人打着火把，足有数千之众，他们纷纷自官道而下，向村落涌来！　　这哪里是什么马贼，分明是大军过境啊！　　北直隶之地，早已没了官军，那只能是李闯人马。　　一股无力之感顿时向王彦袭来，使他不禁一声长叹，想不到逃离京师已有一个多月，最后还是要陷于賊军之手。　　面对数千大军，就是诸葛在世，也无回手之力。王彦能做的也就只是将事实通报下去，至于反抗，那是想也不用想了。　　闯军陷了京师，就不能再以流寇视之，料想不会为难普通人，这已经让大多数人失去了抵抗的决心。至于他们这些前朝士人，勋贵，官员，那就只有听天由命了。　　随着几名想要逃出村落的人，被跌跌撞撞的逼了回来，骑兵也终于出现在院门之外。　　和王彦判断的一样，大约只有百骑，他们大多只是穿着杂乱的棉衣，卖相极差，可是散发的肃杀之气，却让人不敢小窥，必是百战精锐。　　骑兵们打马上前，却没有立马冲杀进来，这让院中诸人提起的心微微放了下来，只有几名勋贵依然面如土色。　　他们与老朱家有着千丝万缕的关系，士人，官员都可以降，他们却是不能，就算降了，也不可能有什么好下场。　　“士衡兄，吾有一事相求，还望你一定应下。”不知何时，许直已经站在王彦身旁，他看着院门外的骑兵，有些失神的道。　　王彦这才发现站在身边的许直，只见他一身官袍，神情有些恍惚，但眼中却透露着一丝坚毅。这让王彦不由得一惊，勋贵和富人们都忙着换上平民的衣物，这位许大人到好，一身官袍穿得整整齐齐，怕闯军不知道他是朝廷大员么？还是终于准备事贼了？　　王彦一时间有些失望，他已经决定跟随恩师，让闯军见识士大夫之烈，所以也就不再回应许直。　　而这时院门外，骑兵们已经簇拥这一名着甲将军来到门前。这人四十来岁，颇具威严，他看了看站在门口的诸人，一抬手中马鞭，指着众人道：“吾乃大顺朝威武将军赵应元，尔等这里谁做主！”　　逃了一个多月，可还结果还是一样，这可能就是天命吧。王彦深吸了一口气，就要向赵应元走去，可他步子还没迈开，便被一旁的许直抓住。　　王彦回头诧异的看着许直，却听他轻声说道：“吾乃国之大臣，本该早死，然嫣儿却是无辜。其母早丧，替吾好好照顾她！”　　王彦顿时便为之一愣，而许直却已经一甩身前官袍，大步走了出来。“吾大明朝吏部员外许直，做得了主！”他边走边大声呼道，最后在赵应元马前停留下来。　　“哦，既是前朝大员，今被吾擒获，可愿归降。”赵应元早就注意到许直，他奉闯王之命进驻山东，正需要官员和士人辅佐，因此他诚恳的说道。　　可谁知许直却想也不想的回道：“吾乃崇祯朝进士，天子门生，不愿事贼！”　　闻言赵应元不禁一愣，京师之中不少前朝首辅俱已降顺，怎么他却连个员外郎也不能降服。一时间，他不由得有些怒道：“既不降吾，可知后果！”　　面对恐吓，许直决然道：“但求速死尔！”说完，他便闭目不言。　　在王彦想来，许直既然没有在京师被破时殉国，定然是将生死看得颇重，这样的人降顺是完全有可能的，可没想到真到被擒之时，他却是如此的决绝。　　这让他满是震惊，满是羞愧，同时又让他热血上涌，寒窗苦读十余载，学的不就是一个忠孝节义。在京师时他被恩师劝住，独自苟活，今日他却不想在次逃避。　　见许直闭目待死，王彦顿生同死之心，若是以区区一介举人，得享士大夫之烈，为忠义而死，死之犹生也！　　可就当王彦下定决心时，却又记起许直的交代，他不禁猛然回头，寻那许嫣嫣身在何处。　　在他身后，十三岁的小姑娘，两行眼泪花啦啦的流着，在涂满烟灰的脸上留下两条白皙的痕迹。王彦看着不由心中一疼，这就是许直当初没有跟随皇帝的原因吧。　　“既不降吾，那本将便不能留汝。然本将佩服许员外忠义，脱下去留个全尸吧！”许直的决然不似作假，这让赵应元很是恼火，但汉人自古崇敬忠义之士，他有些惋惜的道。　　言毕，自有武士架着许直向外拖去，而他除了看了王彦一眼，便不发一言。本就哭的梨花带雨的许嫣嫣，哪里还能忍受，见父亲要被拖去行刑，立马便一边流泪，一边向人群外挤去。　　王彦见此顿时大惊，哪里还顾得了什么忠义，什么士大夫之烈。这一刻他心中已经应下许直之托，君子一诺，独行千里，亦必践。　　乘着赵应元等人的注意力都在许直身上，他急忙退回人群中，将许嫣嫣拉住，挡在身后。　　而这时赵应元的目光终于向院内看来，但是失去许直，他对院内之人已是意兴阑珊，没有再耗费时间的意思。他一抬手中马鞭指着院内众人冷冷道：“诛其头领，余者充做前军。”　　赵应元说完便一打马，调转马头，身后士卒立马分开一条通道。待其与亲卫离去，一名军校立马翻身下马，抽出腰间长刀大声命令道：“跟吾冲进去，敢有反抗者，不听号令者，乱刀剁之！”　　众人谁也不敢阻难如狼似虎的闯军，纷纷安其要求，蹲于院中。许嫣嫣此时以完全崩溃，失了主见，只是本能的眼泪流个不停。好在良好的教育，使她没有哭出声来，然而瘦小的不停抽涕的身体，却让王彦更加难受，他无法想象　　这样一个楚楚可怜的小女孩，陷于贼军之手的后果。　　闯军士卒提着战刀，在众人中走来走去，不时有人被甄别出来。这是闯军早期最通常的手法，每破一城，便杀其官绅，杀其族老，裹挟普通百姓为前驱。只是如今李闯以得半壁江山，其手下却还是这般做法，不改农民军的习性，实在难成大事。　　人群中富人和勋贵们，一个个的被拉出来，他们有的虽然换上平民的衣服，可长期养尊处优形成的气质，较好的皮肤和身体却出卖了他们的身份。　　这股闯军显然经验十分丰富，片刻间以从众人中挑出十几人。　　在他们看来，这年头还能长膘的绝对非富即贵，都是该杀的存在。　　见此王彦不由得大急，他不要紧，一个多月的逃跑，全靠一双老腿，风吹日晒，早已没了书生模样。可是许嫣嫣却是不好过关，她一个娇滴滴的小美女，虽然涂抹了一些烟灰，可却还是能瞧出一二。　　当下王彦也顾不得什么儒家礼节，什么男女大防，一把抓起身旁的一坨****，就往许嫣嫣身上涂抹。他的行为自然让许嫣嫣为之一愣，居然止住了断线般的眼泪，瞪着一双带泪的美目，有些呆滞的看着王彦，似乎不明白他在做些什么。　　见她这般模样，王彦自是心疼，可手上动作却未停下，直到将带着一丝清香的许嫣嫣，生生打扮成一个又丑又脏的小乞丐，才停下手来。　　闯军的甄别行动并不十分严格，偶有抓错或是漏过，都是无关紧要地！毕竟乱世人命，贱如狗嘛！　　王彦和许嫣嫣很幸运，一名闯军在闻到难闻的屎臭味后，便皱了皱眉就没有上前，他们逃过一劫。　　可被拉出来的人，就没有什么好运了。闯军留下几名士卒看守院子，便压着一个个面如死灰的人出去。　　就在院门之外，一子排开，士卒们手起刀落，十几条鲜活的生命，瞬间人头落地。喷溅的鲜血撒了满地，让泥泞的路面变得腥红，令人触目惊心。　　杀完人，闯军又将院中诸人赶了出来，这里已经不是俘虏能住的地方，只有军官们才能居住。　　由贫民组成的闯军，打倒了老牌地主和贵族，现在他们却成了新贵。历朝历代的农民起义皆是如此，看来也并没有多少先进性。　　众人被赶到院外，不许携带任何物品，在士卒的压送下，向村外走去。经过尸体和满地的鲜血时，王彦努力挡住许嫣嫣的视线，怕小姑娘再受打击。　　可是行至村外，令许嫣嫣崩溃的一幕还是发生了。　　那村口大树下挂着的青色官袍上白鹇图案栩栩如生，不是许直又是谁！十三岁的小姑娘，哪里还受得住这样的打击，只是看了一眼便昏死过去。　　阵阵冷风吹过，王彦背起许嫣嫣继续前行，身后绳子与尸体一起晃荡，这是飘摇的大明朝啊！
        						   第3章 王士衡，陷于顺营　　自甲申国难以来，大顺军所向无敌，控制整个黄河流域，似有一统天下之势。同为农民军的大西张献忠，也在进军蜀地的途中，欲取四川为根基。　　而江淮以南的半壁江山，依然在正统的大明势力控制下，再加上山海关外，虎视眈眈的女真后金，中华大地可谓白云苍狗。　　时间一晃已是甲申年五月初，王彦与许嫣嫣陷于闯营已有数十日时间，但所做的事却似乎没有改变，区别只在于之前是主动南逃，如今是被裹挟南下。　　只是赵应元所部走的却不是很急，似乎根本不用担心山东之事。　　在他眼里南方的惨明势力，或许根本不值一提。　　自葵未年末，三边总督孙传庭身死，北方官绅态度大变，像许直、刘理顺这样死忠明庭的已是少数。　　崇祯朝在京大臣三千于人，自尽者不过二十于人，衣冠介胄，叛降如云。　　南方明庭忙于福潞之争，明军又毫无作为，正如史可法痛心疾首之言“在北诸臣死节者寥寥，在南诸臣讨贼者寥寥，此千古以来所未有之耻也！”　　南方诸臣如此做派，赵应元自是不急，在他看来扩充麾下兵马才是当务之急。一路行来，他已经收拢数股流民，使得前军之数暴涨到数千之众。　　人多后，加之赵军也不管理，整个前军自然混杂，地痞无赖横行，调戏女眷之事也时有发生，让王彦不得安心。　　自从许直身死后，许嫣嫣就如同变了个人，不再一言，整日木然发呆。这让王彦十分担心，只能时刻将她带在身边，可即便如此，也险些被泼皮识破，如不是他拼死护着，定然要被其祸害。　　那泼皮名叫刘顺，据说以前在乡里就是有名的无赖，惹上极为难缠。王彦本就不想跟随赵军，这下更是坚定了他的逃走之心。　　可是前军虽然混乱，看守大营的赵军却十分尽责，夜晚巡哨也很严密。　　如果他一人还好，但是要带上有些痴痴呆呆的许嫣嫣，就根本没有可能，王彦苦心等待等数天，依然没有发现可乘之机。　　这日赵军终于行至德州地界，欲过大运河进入山东，可却没有渡船，大军只好扎下营来。　　过河便是德州，乃是大城，物资充沛。　　赵应元向众人许诺，只要到了他的驻地，便可饱食，这让赵军士气大振。　　为了寻找渡船，赵应元领着大军沿着河岸搜寻，大营中便只留几哨人马看管，王彦觉得到了逃走的最佳时机。　　这些天来他被分在前军的伙房中，负责提水做饭之事，因为做得一首好菜，备受老火头李麻子的赏识。　　至于王彦堂堂一位举人老爷，怎么会突然有一身精湛的厨艺，这就得感谢睡梦中另一个王彦了。　　如今他会的东西，他自己也不知道有多少，梦中的事物总能给他带来新奇，带来强烈的冲击，整个人的性情似乎都慢慢改变，越来越像梦中的那个王彦。　　若是以前的王彦，他这位举人老爷，如何能扮起平民子弟！可如今却完全没有压力，似乎他原本就是乡下的穷小子，梦对他的影响实在太多了。　　下定决心要带着许嫣嫣逃离，王彦自然不会放过这样的天赐良机，待赵应元大军走了大半个时辰，他便去伙房寻李麻子。　　李麻子顾名思义，一脸的麻子。　　长相寒碜的他能在前军混个火头之位，并不是因为他能做得什么好菜，而是因为他的老资历。在赵应元还是大明朝的河南副将时，李麻子就是他身边的亲卫了。　　后来赵应元投了左革五营，又跟了李闯，李麻子都在他身边。只是如今老了，实在张不了弓，舞不动刀，才被赵应元安排在前军营当个火头，享享福。　　王彦出了营帐去找李麻子，见其正蹲在一堆柴火旁，鼓捣着他的旱烟，便乘机提道：“老火头，今日取水时，我想带着我家小兄弟一起去，您看行不？”　　李麻子没有急于回答，直到将旱烟点上，美美的吸了一口，才看了王彦一眼，又低下头抽着烟没好气的道：“前军营里有规定，出营者须留下亲人为质，你想带你那傻弟弟去干啥？”　　见李麻子没有拒绝，只是问问原由，王彦不由得心里一喜，将原来想好的说辞道了出来。“前几****得罪了那泼皮刘顺，老伙头您是知道地！这几****老找我麻烦，我担心我出了营，他会寻机欺负我的傻兄弟，所以就想带在身边，老伙头您给通融通融。”　　前营里的情况十分混乱，李麻子知道。不仅是泼皮无赖，就是营中老卒兵痞也时常过来祸害一番，只是他如今老了，只要不影响到他，便也就不去管那些闲事。听了王彦的说辞，他也是一番犹豫。　　见李麻子犹豫不答，王彦只好再次说道：“听人说运河里的鱼儿十分鲜美，我顺便带我兄弟给您弄条河鱼回来，您看怎么样？”　　听到河鱼，原本犹豫的李麻子不禁漏了笑颜，一对麻脸瞬间开了花儿一般。“哈哈那硬是要得！”　　大顺朝新立，没有统治经验，地方上还比较混乱，赵军一路给养实在困难得紧，就是李麻子一路来，也是希的多干的少，至于肉鱼之类几个月也不一定见到一回。　　王彦的好厨艺，李麻子是知道地，可再好的厨艺，也得有材料发挥啊。一想到烙个饼，都能玩出花的王彦能给他整条鱼，李麻子顿时就激动了。他忙起身抖了抖烟杆，又从怀中掏出两块木牌递给王彦，接着有道：“弄条大点的，晚点回来也没关系，我去给看值的人说。”　　接过木牌王彦十分激动，但是却没表现出来。他像李麻子道了谢，便去营帐将许嫣嫣带了出来。　　半刻钟后，他们在守卫处验明木牌，便随着取水的人马出了大营。以往都是一哨人马跟随众人取水，今日因为营中士卒不够，就只来了一名士卒前来监视。见此王彦心中顿时一喜，看来他真是选对了逃走的时机。　　大运河贯通南北，北抵京师，南达余杭，实乃华夏之血脉。此处坐船，便可一路南下，直达南京。只可惜昔日繁华的大运河，也因为大顺攻陷京师，漕运中断而变得萧条，变得孤寂。　　来到运河边上，众人取完水就抬回大营，然而王彦带着许嫣嫣却没有跟上。负责监视的士卒见此，一手按在腰间的刀柄上，有些不悦的道：“你们两个怎么还不走？”　　“哦，这位大哥，老火头吩咐我抓尾河鱼回去，还望您通融通融。”见那士卒的动作，王彦不禁有些紧张，虽说对方只有一人，可王彦很有自知之明，多年来他一直都是手无缚鸡之力的书生，不到万不得已，他还不敢与持刀老卒争斗。　　“老伙头？可是那李麻子？”闻言士卒道。　　“正是哩！”王彦连忙回道。　　听了回答，那士卒按着刀柄的手才放下来，可他依然还有些犹豫，只是此时取水的人却没有停下来，与他们拉开了一段距离。那士卒看了看远去的队伍又看了看王彦与许嫣嫣才决定道：“既如此，你们早些回营，莫要让我难堪。”　　士卒说完便转身向取水的队伍追去，王彦顿时松了一口气，想不到一切居然如此顺利。　　可是正当他准备带许嫣嫣离去时，那士卒却突然停下脚步，而后又一路小跑回来。　　王彦心里顿时一惊，但脸上却故作镇定道：“大哥怎么回来呢？可还有什么要交代？”　　“哦，我是想问下，小兄弟等下能不能帮我也弄一条鱼？毕竟这些时日，营中伙食实在太差了。”那士卒有些不好意思的道。　　闻言王彦不由得松了一口气，当下继续欺骗道：“当然没有问题，以后我还得靠大哥多多关照哩。等会晚饭时，我做好了就给大哥送去。”　　“如此，那我就多谢小兄弟了！”那士卒有些欣喜的抱了抱拳，便再次转身小跑着追取水的队伍去了。　　待他们真的走远，王彦立马便拉着许嫣嫣向远处奔去。两人沿着运河一路寻找渡船，可是却没有收获，王彦心中不由得有些着急。然而此时天色已经稍黑，夜晚人不多不能视，王彦自然也不例外。　　这时他们已经离营十几里，王彦便决定先找个安全的地方休息。　　他害怕撞见赵应元的大军，便不敢带在运河边上。当下他们离了河边，向河提翻去，去远方找休息之地。　　王彦一番辛苦爬上河堤，正要去拉慢一拍的许嫣嫣，可远处的一队身影却让他为之一愣，脸色顿时大变。　　真是怕什么，来什么。　　赵应元不是寻找渡船去了吗？怎么会回来的如此之快！王彦来不及多想，立马又飞快的跃下河堤，拉着许嫣嫣向下狂奔而去。　　可惜他还是被远处的赵军发现，“什么人？”“给老子站在！”各种呼喊大骂之声，纷纷从后边传来。　　慌忙之下，两人一头扎进河边的芦苇荡，王彦回身观看，心头不禁一寒。只见赵军近百士卒沿堤而下，冲着芦苇而来，显然不打算放过他们。　　若是被抓住，还有活路？
        						   第4章 保嫣嫣，王彦被擒　　王彦生于湖广之地，鱼米之乡，自幼会水。　　年少时他便时常与族中少年，畅游湘江，大运河虽然宽广，却难不住他，只是如今身边多了许嫣嫣，他是无能如何也没有能力将其带过河了。　　此时赵军士卒已经向芦苇荡逼来，王彦心里一阵绝望，对于逃卒，无论是大明或是李闯，处理的方式都只有一个，那就是立斩不赦。　　看着身旁呆呆许嫣嫣，他心中不由得一痛，许直之托犹在他耳边回荡，难道就这样坐以待毙，放弃应下的诺言？　　孔曰成仁，孟曰取义！　　王彦虽然受梦境诸多影响，可本质上他还是个传统意义上的士大夫。君子践一诺，而独行千里，他不可能独自逃生。　　看着越来越近的赵军士卒，以及那一把把晃着亮光的战刀，他心中已有决断，好在当时许嫣嫣跟着后面，没有上河提，赵军因该只看他一人，他绝不能让许嫣嫣再次陷于危险之中。　　这时他双手扶着许嫣嫣瘦弱的双肩，使她面对着自己，而后认真的说道：“嫣嫣，你待在这儿藏好自己，无论发生什么事，都千万别发出任何声响。”　　王彦的话让许嫣嫣似乎感觉到什么，原本呆呆的她居然猛然抬起头来，惊恐的看着王彦。　　这不由得让王彦心头一惊，可他却没有时间多想。　　他匆匆从怀中掏出一块美玉，塞入许嫣嫣手中道：“你若逃脱，可去长沙城西，湘江河畔寻找王家，吾族人见此信物必会收留于你。”　　言毕王彦便决然起身，冲出了芦苇荡，而在他身后，两行清泪已经打湿了许嫣嫣的面庞。　　“站住，别跑。”　　“抓住他，将军有赏。”　　原本逼向芦苇荡的赵军士卒，见一个身影猛然冲了出来，顿时操着战刀，大声急呼的追了上来。　　这些都是赵应元身边的老卒，十分精锐，王彦不敢回头张望，只是一心希望能将他们引得远一点。　　他一路狂奔，赵军士卒越追越近，可是要擒住他也不容易，然而就在这时，他身后却突然传来一声破空之声，王彦顿时大惊失色。　　只闻到“噗”的一声响，一支羽箭几乎洞穿他的大腿，阵阵巨痛立马就让他整个人失去重心，栽倒下去。　　“完了，就这么结束了。”　　下一刻，数名赵军士卒已经围了上来，顿时对王彦就是一阵拳打脚踢。“操！叫你给老子跑！”　　这一番下来，王彦被毫不留情的拳脚，殴打到几乎要晕死过去。　　这时见士卒们发泄的差不多了，也怕他们真的将王彦打死，一名穿着皮甲背着弓箭的小校才上前说道：“操！都停下，将军要活的！”　　士卒这才粗鲁的将王彦插起，如拖死狗般像回走去。片刻后，昏昏沉沉的他便被拖上河堤，带到赵应元面前。　　赵应元一脸冰凉的看着他，他身后的诸多将校也是一副死了老娘的表情，整个赵军与出营时相比，简直如同两只队伍。旌旗不整，士卒垂头丧气，士气低迷，如同吃了大败仗一般。　　王彦来不及细想这些变化，便听赵应元开口道：“尔见吾大军就逃，可是哪方细作，北面还是南面？”　　闻言王彦一头雾水，不明白赵应元什么意思，但他知道自己此番必死，因此也就不用多费口舌，只是如同许直般闭目待死。　　见此赵应元顿时大怒，欲拔剑杀之。　　这时他身后却突然有一人道：“此人似乎是前营伙房的王彦，卑职曾见过，有些映像。”　　“那就是逃卒了！”闻言赵应元脸色不禁一寒，可却没有拔剑，而是带着杀气残忍道：“带回去，杀一儆百！”　　此时天以黑了下来，但大军却不准备停歇，王彦被一名军校夹在马上，便不等步军，随着骑军一路向大营狂奔回去。　　王彦能感受到赵应元的焦急，料想定然发生了什么大事，可他一个将死之人又何必操那么多心哩。　　回到大营赵应元便带着诸多心腹直奔帅帐，王彦则被丢在一边看管起来。　　一夜无话，他因为担心许嫣嫣，也因为自己命运的坎坷，而无法入睡。　　此时忍受着寒冷的夜风，看着天空中点点繁星，王彦心头无限伤感，他不由得回忆起，他即将结束的短暂人生。　　他出生于衡阳大族王氏，年少时随父迁于长沙，跟随长他二十于岁的表兄王夫之学习，然其资质平庸，直到十八岁时才得了童生，此后乡试不中，便于岳麓书院专心治学。　　崇祯十五年（1642年），他与表兄王夫之等人同赴武昌参与湖广乡试，名列末等，同年便赴京准备葵未年会试，然表兄王夫之与诸多匡社同人，却因为贼军阻断道路未能赴京赶考。　　崇祯十六年（1643年），葵未试王彦不中，南反之路又被李闯大军阻断，他便滞留京师，拜刘理顺为师。　　然其后局势迅速恶化，朝中多是尸位素餐之辈，他顿感报国无门，随意志消沉，整日借酒消愁，更险些跌入水中淹死，幸得一青楼女子所救，酒醒后便奇梦连连，做了不少齐词齐曲，一时间名扬京师。　　甲申年（1644年），李闯破京师，刘理顺一家十二口投环俱死。王彦本欲同死，却听刘理顺言：“唔本庸才，能中状元，皆皇帝之恩。今山河破碎，天子殉国，吾乃大臣，不得不死！吾花甲老朽，死则死已，于国无碍，然士衡弱冠，却有辅国之才，有用之躯，岂可轻言生死。今旧都尚存，国有半壁，尚有可为，当速速南去，力王狂澜，了为师之愿。”　　随后便是一路南逃，直到现在。　　这一晚，诸多人物，诸多画面，在他脑海中犹如浮光月影，直到天空中泛起一丝朝霞，他才慢慢收回思绪。　　天亮了，王彦见的第一个人是老火头李麻子。当他端着一碗白饭出现在王彦面前时，王彦心中居然是欣喜的，看来逃走的事，并没有影响到这位老人家，于是王彦笑了。　　可李麻子看着他却是满脸的哀伤，他将那碗白饭在王彦面前放好，伤感的道：“将就吃了吧！本想给你做顿好的，可是闯王在山海关外吃了败仗，现在已经退出北京往山西撤了，河南山东诸地官绅又都发动叛乱，大军已经得不到粮草，老头我就只能给你做了这一碗白饭。”　　“唉～一路走好吧！”李麻子不禁一声长叹，不知道是惋惜王彦，还是担心赵军的未来。　　山海关外吃了败仗，吴三桂不是已经降顺了吗？听了李麻子的话，王彦不由的一呆，脸上的笑容瞬间就僵住了。　　李麻子见此，以为他被这碗断头饭吓住，也不知该如何劝慰，便索性多留些时间给他，于是便又叹了口气，走了出去。　　而此时王彦原本平静待死的心情，已经不复存在，取而代之的是惊涛拍岸的震撼。　　他虽然不知道山海关外发生了什么，可细想之下，已然明了。　　崇祯朝以来两线开战，但是却有这样一个现象，凡是剿贼有功，表现出色的人才，多会被派去征伐建奴，而后又败于建奴之手。　　击败高迎祥的卢象升，打得李闯只剩十八骑遁于商洛山中的洪承畴俱是如此。　　这时王彦脑海中一幅幅尸山血海的画面不断浮现，他终于相信了梦境中的预言，脸色顿时煞白，整个人也如疯了般，满是恐惧的自言自语道：“披发左衽，不从者斩！”　　上天给了他这么多启示，他却什么都没有做过。在京师时，以报国无门为借口，整日纵情于青楼之所，不思国危若累卵，致使君父殉国。如今想要为改变大汉族之命运，不使历史重演蒙元之祸，奈何已是将死之人，有心无力。　　一时间，王彦心中满是懊悔，断头饭又怎么吃得下去呢？　　大半个时辰后，王彦便被士卒架着拖到营外，　　这里已经集结了数千赵军，李闯兵败的消息不胫而走，军中流言飞起，士气低落，军卒们你一言我一语，场面着实混乱。　　赵军如今可谓身陷死地，北直隶为建奴所占，山东河南官绅又发动叛乱，已经重新打起明旗，四处抓捕大顺委派的官员，追杀大顺的军队。　　环顾四方，赵军已是方圆数百里内唯一的一只大顺军，已是被抛弃的孤军，可谓四面皆敌。　　此等时刻，大军要重整士气，正好可借王彦头颅一用。　　“开始吧！”一脸寒霜的赵应元对身边小校道。　　架着王彦的士卒见了小校眼色，便将他丢在大军之前。　　昨日箭伤并未处理，王彦如今已经失血过多，一丢便倒在地上，但身为堂堂举人，怎么能如此死去。他咬着牙坐了起来，却见一名武士握着一把大刀走来，他知道已经到了最后的时刻。　　也好，那就与这个世界告别吧！　　王彦忍着疼痛，找准了方向，便由坐变跪，先是向南而拜，而后便坐等饮刃。　　王彦的表现让赵应元愣了愣，不禁皱了皱眉，而他身后一身着官袍男子亦是眼前一亮，能有此气度，必然是我儒家子弟啊！
        						   第5章 献计谋，拥藩抗清　　八月时节，烈阳高照，炙热的天气让人烦躁。天空中不见一丝风，树上的叶子也不见摆动，午时的阳光照下来，着实让人无法忍受。　　树林里数千大军或躺或靠的躲在树荫下，一个个俱是没精打采的样子。　　在德州地界时，赵应元所部还有一万余众，可如今却只剩下屈屈四五千老弱人马。　　四月底山东德州乡绅明朝御史赵继鼎，主事程先贞，大学士谢升之弟谢陛发动叛乱，推举明宗室庆藩奉国中尉朱帅钦为盟主，假称济王，号招远近。山东之地群起响应，一月时间便占领济南，德州，等四十余个州县。大顺在山东的统治瞬间崩塌，闯军主力西撤，赵应元也不得不舍了山东，往西而去。　　然而大军还未离开山东地界，便又惊闻李闯再次兵败，还折了蕲候谷英，被清兵一路追杀，遁入山西的消息。　　此时李闯在山海关外一片石兵败的消息已经传遍北方，河南各地忠于明朝的官绅也乘势拥起，清军也趁虚而入，拿下黄河以北的怀庆，彰德，卫辉三府。　　西行道路顿时便被阻断，无奈的赵应元只得带着大军在山东与河南之间流串。然而大军得不到补给，加上军中又谣言四起，使得赵部大军逃兵不断，几月间人数便缩水一半。看着好不容易拉起的人马逐渐减少，赵应元心里满是苦涩。　　此时他靠在大树上，铠甲在他身上斜挎着，原来的威严之气以不复存在，取而代之的是一身的疲惫与颓废。　　为这只大军担忧的不止赵应元一人，王彦也在思考着他能做些什么。　　他没有死，是源于他读书人的身份。　　临斩前他望南而拜的举动，让赵应元身边的杨王休心中戚戚，同为圣人门徒，便将他保了下来。　　赵应元如今的处境也确实需要士人辅佐，便同意了杨王休的请求，将死刑改为杖二十，免了王彦一死。　　虽然侥幸不死，可原本就失血过多的王彦，也被这军杖打得昏死过去。随后伤口溃乱，他又高烧不退，待人清醒时，大军以到了河南境内，便也就失去了寻找许嫣嫣的时机。　　这让他心中担心，却也没有办法，他腿上箭伤很重，根本不能行走，只得老实的让人抬着随大军行动。　　待伤好些，勉强能够下地，已是一个月后，找到人的希望已经不复存在，他便安心下来帮着杨王休处理些营中杂务。　　这两日大军又转回山东地界，营中粮草已经不够三日之食，再得不到粮食，大军必然彻底崩溃，可以说如今已经到了赵军的最后时刻。　　赵应元所部虽然还有四五千人，可和所有的农民军一样，其中绝大多数都是老弱妇孺，是赵军的家眷，正真能战之士不过四五百人。　　这点人马连大一点的寨子都打不下来，只能从些散落的村落弄点给养，但是天下大乱这么多年，能抢的早被抢完了，四五千张嘴如何够吃呢？　　对于如今的情况，王彦心中早就料到，赵军与主力隔绝，已成孤军，想求生，只有投降一途。　　而与建奴相比，同文同种的大明无疑更容易让其接受，况且赵应元与扬王休都曾是大明官员，一个做过河南副将，一个做过兵备道，如今再降大明两人也容易接受。　　看时机已然成熟，王彦便想着乘着大军歇息，乘机劝降赵军。　　大树下赵应元与扬王休交谈着，脸上写满了沮丧，待看见王彦走过来，原本就不好的脸上，就更加沮丧了。　　自从王彦伤好了，便一直帮着扬王休管理营中粮草，一切道也井井有条，让两人少了许多烦恼。只是最近营中时常粮尽，每次王彦出来便是催粮，二人见他下意识就又以为营中粮尽了。　　“士衡，可是营中粮食又将食尽？”待王彦走到跟前，扬王休苦着脸道。　　闻言王彦微微一愣，随后反应过来，向二位行了一礼，开口道：“尚够三日之食！”　　见不是催粮，二人不由得都松了口气。　　这些日子来，王彦虽然帮着处理营中事物，可赵应元知道他并没有归心，平时并不主动来见他，此时主动寻来，必然是有事要谈，当下便抬头看着他，等他道来。　　“赵将军！扬大人！如今粮草已经越来越难以获得，即便度过这几日，今后又该如何？二位大人可有决断？”　　像赵应元这样的人，在乱世打滚多年，绝非什么草包，心中自然有其一套想法，只是因为权衡利弊，一时做不了决定，王彦今天要做的只是稍微引导便可。　　他的话让赵应元一阵沉默，一旁的扬王休见了只得开口道：“士衡可是有什么对策？尽可直说！”　　王彦微微一笑，又是一礼，而后开口道：“如今顺军主力一败再败，再无东进可能，我军陷于山东与主力隔绝，已成孤师，进不能攻城拔塞，获得补给，退不能杀出重围，与主力汇合，已然陷如绝境，将军何不早做打算，投降大明！”　　赵应元其实早有投降的想法，只是还下不了决断，他听了王彦之言，已经有些意动，只是他在大顺朝已经封了威武将军，如今带着一点残兵败将投降明朝，能得到什么好处呢？　　而且北面还有个清朝，实力似乎更为强大，虽然不到万不得已，他不会去做千夫所指的汉奸，可毕竟那也是一条出路，因此他没有回答王彦，而是想听他再分析分析。　　“士衡让我投降大明，可如今山东之地与豫北已然落入清庭之手，我便是降了大明，也还是困于山东啊！”　　见赵应元有些意动，王彦本来还有些欣喜，可听了他的话，他不由得震惊不已。　　山东不是被济王光复了吗？　　怎么转眼间又落入清庭之手呢？　　王彦没想到不到三月个月时间，山东再次易手，他险些喷出一口老血！　　细问之下，他才得知，刚才赵应元与杨王休就是在谈论此事。　　从他们口中，王彦才知道，六月间多尔衮先是派降臣王鳌永以户、工二部侍郎的名义招抚山东，而后又派遣固山额真觉罗巴哈纳、石廷柱统兵南下。　　大汉奸吴三桂打败李自成，攻取京师后，曾发誓言“终生不与明朝为敌”，此时也恬不知耻的为清庭摇旗呐喊，大张文告言“摄政王拣选虎贲数十万南下，牌仰山东等处速速投降”。　　六月二十一日，清军进抵德州城外，济王朱帅钦与诸多官绅仍欲拒命，不愿降清，只是手下部众皆是乌合之众，连连战败，不敢再与清军作战，而且又得不到龟缩于江淮一带的史可法等人的支援，德州知州张有芳唯恐清军会有屠城之举，贻祸地方，四处游说，加之清庭占时取消了剃发令，济王被迫解散部众，上表降清。　　山东大批州县，就这样拱手让于清庭。　　听完扬王休的叙述，王彦心中一阵绞疼。　　历史上弱如南陈，尚思北伐，光复山河。　　而大明尚有山河半壁，南京内六部齐全，能战强军五十余万，比之晋、宋南渡的情况要好太多。南方诸臣却顿兵不进，坐看故土沦丧。齐鲁之地，粮运之道，千里河山就如此轻易的落入异族之手。　　王彦那个气愤啊，险些背过气去！　　自古守江必守淮，得山东之地，则两淮固，进可光复旧山河，退可安于东南。如今山东一失，建奴兵峰直指江淮，欲偏安而不得已。　　这时王彦不禁想起梦中的画面，顿时便打了一个激灵，身上惊出一身冷汗。　　他再看向两位大人时，心中已经下了决断，无论如何，也必须说服赵应元，为挽回局势尽最大努力。　　他知道赵应元心中的想法，无非是担心他流贼的身份，加上手中实力弱小，降明后得不到重用。想要说服他，必然要让他看到足够的利益和加官进爵的希望。　　王彦在心中一阵思索，已然有了对策，他向两位大人一拱手，自信的道：“将军自然要投降大明，建奴乃是异族，将军降之，也不过是个奴才，得不到重用，也得不到信任。但是如果将军降明，晚生却能送您一场功名富贵！”　　王彦的话，勾起了赵应元的好奇，“哦？什么功名富贵？”　　“方才我听扬大人言，晋北姜瓖已然降清，正与大顺军激战，山东的清兵已经北返支援。满洲不过二十万，要对付大顺主力，又要守卫北直隶，山东必然空虚，将军何不取之，打起扶明抗清的义旗，天下必然震动，到时候在连接两淮明军，大事可定，将军也会得到朝廷封赏啊！”王彦提起精神道。　　赵应元虽是武将，可是在乱世打滚多年，自然不是几句空话便能说服之辈，他微微皱眉，沉思道：“呃～，士衡说得在理！可吾心中还是不安，先不说两淮明军会不会支持，就说吾手下这点人马，打个小县城都难，如何打大城，占山东呢？”　　“山东失而复得，对局势有大益，除非南方诸公想被千夫所指，晚生不信史阁部能无视这第二次机会。”王彦强辩道。　　闻言赵应元一阵沉默，对王彦不由得有些失望。一旁的扬王休见此，突然开口道：“吾与兵部右侍郎李化熙有旧，他如今正奉命招抚豫东义军，吾可亲自前往拜会，料想应该能请来两淮援军！”　　闻言赵应元不由一喜，而后看向王彦道：“如此甚好！”　　王彦也似乎受到了鼓励，开口道：“将军不必攻城，王鳌永坐镇青州招抚，吾等可假借归降，乘机杀入，而且衡藩亦在城内，吾等可扶衡王座殿，拥藩抗清，天下必然震动。”　　听完说词，赵应元暗暗思索觉得甚是可行，颓废之气一扫而空，当下便一拍大腿，站起来大笑道：“哈哈吾没有看错，士衡果然大才，吾就听你之计，杀入青州，尽取山东！”　　（老朱家的子孙太多，以至于带五行偏旁的字根本不够用，好多字都是老朱家自己造的，济王本来叫朱帅（钅火欠），作者实在不认识，也打不出来，只能改成朱帅钦了。）
        						   第6章 忆往昔，时光荏苒　　这些天来，赵应元时刻都为大军担忧着，现在听从了王彦的谋划，他自然淡定不住，恨不得立马便杀人青州，建立一番基业。　　其实在他心里一直都有一颗不甘平凡的心，能起来造反，提着脑袋挣富贵荣华，他又怎能没有野心呢？说点大逆不道的话，李闯以前不过驿站一小卒，却能纵横中原，南面称孤，而他好歹也曾做过河南副将，怎么就不能挣一番基业？　　是以当天他便让扬王休带着他的降表，星夜南下去寻大明兵部右侍郎李化熙，敲定名分，获取支援，而大军在歇息片刻后，便立马向东急进，朝百里外的青州赶去。　　大军粮草只够三日之食，成败可谓再次一举，若是拿下青州，他赵应元少不得要名扬天下，叫天下英雄为之侧目。　　一时间，他不由得意气风发，四十好几的人，仿佛顿时年轻十岁，干劲十足。　　可惜事与愿违，大军才走半天，军中便有许多人吃不消了。这也难怪，军中缺粮，就是跟随他多年的老卒，也是稀得多干的少，营中老弱，喝上几口稀粥勉强不被饿死便是不错了，哪里还有力气跟着大军急行。　　半天时间，掉队的，开小差趁机逃跑的人便不下一百人，这让赵应元不得不让大军扎下营来，埋锅造饭，明日再做打算。　　因为害怕走了风声，欲夺青州之事，赵应元并没告知大军，除了少数心腹，多数人还不知情，所以军中气氛还是如同之前一样，死气沉沉，没有希望。　　用过晚饭，天以慢慢黑了下，王彦却没有歇息，大军的情况让他有些担心，恐怕无法顺利夺取青州，他觉得有必要和赵应元再商量一下，完善谋划，以确保万无一失，当下他便离了自己的营帐，往主营而去。　　夜空中璀璨的星河与一弯新月，共同照在地上，不似白日的明亮，却令有一番风味，使人感到梦幻。　　王彦行走在营中，夏夜的微风拂过，让他感觉一阵清爽，心中的担忧似乎都因此而减少，他不由停下脚步。　　自从甲申之变后，他便一路奔逃，疲于奔命，上次有闲情仰望星空，还是前年武昌乡试后，与族兄与匡社诸多同仁，夜游岳阳楼哩。　　时光荏苒，如今他与诸人天南海北，相隔千里，也不知情况如何，想族兄王夫之的才学，应该已经被朝廷征召，委以重任了吧。　　一声轻叹，王彦以收回思绪，向前走去，不觉间已经走到帅帐附近。　　“你给老子老实点。”一个声音从远处传来。　　“别人跑也就算了，将军那么提拔你，都让你当哨总了，你还跑，不是忘恩负义吗？”另一个声音埋怨道。　　这时王彦已经看见两名武士压着一人从帅帐出来，仔细一看，尽还是他的老熟人，泼皮刘顺。　　“就是！”一名武士不满道。“好多老兄弟都还只是什长，将军如此器重你，你怎能忘恩负义呢？”　　“哼！你们知道什么？不就是一死吗？老子瞎了眼，恨不早死！”刘顺被人压着，听着他们的抱怨，却似乎很不服气。　　王彦和刘顺有过节，但时间已经过去太久，他也没有在放在心上，现在看着两人将刘顺押走，自然也不会在意，毕竟这些天被杀的逃兵又不只他一人，因此他只是微微皱眉，便向营帐走去。　　值哨的卫士连忙通报，在赵应元应允后，他正准备挑帘进去，可身后的声音却让他愣住了。　　“世人皆知我刘顺是个泼皮，都看不起我，可我也有我的底线，山东已经落入建奴之手，大军一个劲的向青州赶，是要做什么？要老子降建奴，老子当然要跑！将军对我有恩，我不骂他，但是我也不会跟他投降建奴！现在被擒，老子无话可说，只求速死！”　　“唉！你个倔驴子！算了，狗子你去让伙房给刘顺准备碗断头饭，明早送他上路吧！”　　待武士压着刘顺走远，王彦才进了大帐。　　“天色已晚，士衡来寻吾有何事啊？”见王彦进来，赵应元正了正身子，跪坐在案台前道。　　“正有事，欲与将军商量！”王彦抛开刚才听到的话语，行了一礼道。　　“哦，士衡尽可直言。”赵应元点点头。“来，坐下说。”　　“晚生觉得诈降之事，还需商量个具体方案。”王彦也跪坐下了。“而且大军的行进速度也要加快。”　　“吾也正为这两件事烦恼，士衡来寻吾，想必已经有了腹案，快快与吾道来。”身为武将，赵应元的举止言谈皆不粗鲁，在农民军中算是个奇葩。　　“那晚生就妄言了！”王彦正了正身子，认真的道。“先说容易办道的，老弱留于此处，留少数人马照应，精锐多带口粮急行，两日应该能赶到青州。”　　“嗯，吾可以照做。”赵应元点点头，这也是他的想法，只能搏一搏了。“那如何诈城？”　　“晚生想拿着将军的降表，率先进城拜会王鳌永，取得他的信任，顺便打探城内虚实。”王彦沉思道。“到时候将军可先在城外等候，若事成，晚生便让人迎大军入城，若是事败，将军便立即带兵南下投两淮史阁部！”　　“士衡亲自去，会不会太危险。”赵应元如今已经没有选择，况且王彦说的也确实可行，他很愿意王彦立马便去青州，为他赴汤蹈火，可却不能明言，只能假意担心道。　　“这点将军不用担心，这次清庭一下就招抚了大半个山东，官绅降者无数，多晚生一人他们也不会生疑，况且将军的处境，想必他们也知晓，现在降过去，他们只会认为是理所当然！”王彦没有注意赵应元的小心思，他一心都放在抗击建清兵上。　　“既然士衡有把握，那吾便同意了。”赵应元很是高兴，又接着道。“降表吾现在就写，士衡可明早来取，若还有什么要求，现在也一并说了，吾都应下。”　　“晚生的要求很简单！”王彦想了想又道。“只需带一勇士同去，将军在给备两匹快马便可！”　　“哦，吾亲卫营中的赵四，颇为勇武，可以一当十，就让他去如何？”赵应元思索后道。　　王彦却没同意，“晚生想让那刘顺前往，望将军应下。”　　“刘顺？”赵应元一阵沉默，他看了眼王彦，想知道他为什么选刘顺，可王彦却眼观鼻鼻观心的座着不语，他只得思索一阵后道。“既然如此，那就让他戴罪立功吧！赵四也一同去，明早你们便出发。”　　一夜无话，而有人注定无眠。　　刘顺便是无眠之人，这一夜他想了许多，却又发现其实没什么可想的，也没什么值得回想的时刻，他的一身生就是这么失败，或许等他死了，这个世界上连个想念他的人都没有。　　村里的乡亲不会怀恋他，只会拍手称快，以后都不会被他欺负了。　　营里的弟兄也不会想他，他只是个过客，而且以后赌钱也不用担心被他骗了。　　至于县城东的李寡妇，就更高兴了，再也不用被他调戏骚扰了。　　甚至巷子里的暗娼，也是高兴的，干事不给钱的泼皮，终于少了一个哩！　　越想刘顺就越觉得憋的慌，他觉得他的一生太失败了，可是他后悔，他惋惜，却没为今天的决定后悔。　　十岁那年，建奴破关，越过长城入寇北直隶，他父亲惨死刀下，母亲被建奴奸污后投井自杀，而他躲在床下才得以逃脱。　　那一年死在建奴手上的人不计其数，被驱赶着压往关外的人口就有三四十万，北直隶山东之地，只要还剩下的人，几乎家家都与建奴有血海深仇。　　可如今好多大官，好多员外都降了哩！　　那些平日里比他高贵的人，还没有一个泼皮的骨头硬！突然间刘顺终于找到一件，在他短暂一生中值得一提的事——不降建奴！　　天慢慢亮了，被绑在柱子上的刘顺没有等来，那碗他有些小期待的断头饭。　　早晨太阳照耀下来，一夜未睡的他被晃得有些睁不开眼，一个身影走到面前，遮住了阳光。　　“准备一下，等会你要跟我去做件大事！”身影正是王彦，他一边解绳，一边开口道。　　刘顺认出王彦，可他却不知道怎么回事，也不知要做什么大事，脑中一片迷糊，只得任其摆布，满是疑惑，有些不敢相信的道。“我不用死呢？”　　“是的，不用死了，不过要戴罪立功！”看着刘顺的样子，见他听了并没欢喜的样子，王彦心里颇为高兴，当下笑道。“放心！不会让你投降建奴！”　　闻言刘顺十分惊讶的看着王彦，想要问问到底怎么回事，可他还没开口，就被王彦打断了。“事关重大，不能耽搁，要问什么，我路上告诉你，现在随我上路，听我号令便可！”　　说完他便转身走向身后的赵四，牵过一匹战马翻身上去，待二人也都上马，便一挥马鞭，迎着朝阳而去。
        						   第7章 王鳌永，招抚山东　　自六月底济王无奈降清，山东本可一战而定，但是因为在晋北发动反顺叛乱的姜瓖，倒向清庭，与顺军大战，急需支援，而多尔衮也意识到，入主中原最大的对手乃是大顺军，所以在六月二十九日觉罗巴哈纳、石廷柱奏报平定霸州、沧州、德州、临清之后，他便调其北返，会同叶臣所部，大同姜瓖所部合攻太原。　　清军主力撤离山东，可是山东局势却没有好转，各地抗清义军虽然此起彼伏，然而却没有得到支援，他们或忠于顺，或忠于大明，互不统属，各自为战，不少义军由于势单力孤，最后只得无奈降清。　　如距离济南不过三百里的新泰县，大顺县令周作鼎，便六次拒绝王鳌永、方大猷的招降，最后在清兵追缴下无奈弃城。　　曾经击破十万土寇，解胶州之围的大明登州防抚曾化龙，也在听闻清军占领京畿后，顿感大势已去，同胶州知州郭文祥一道航海南逃。　　弘光君臣偏安江左，毫无进取之意，使得王鳌永、方大猷顺利接受了不少州县，但是毕竟清军主力北返，山东空虚，各路义军压力大减，因此直到八月，乐昌、寿光等县依然还有赵慎宽、秦尚行、郭把牌、翟五和尚等数股武装坚持抗清。　　王鳌永为了招抚或是逼降这些抗清义军，便进驻青州，与身在济南的清庭巡抚方大猷，一南一北，统筹山东。　　因为兵力不足，王鳌永并未带大军前来，不过他也并不担心自身安全。青州乃是大城，古九州之一，是山东排的上号的坚城，以义军的战力，没有万人不可能攻破，但山东显然已经没有近万的义军队伍，加之老朱家的济王被逼投降后，山东招抚之事颇为顺利，是以他是稳坐钓鱼台，只等各路义军来降。　　这日王鳌永正端坐州衙中，忽然听闻下人来报。“流串于鲁豫之间的赵应元所部，派遣使者来降。”　　作为清庭委派的山东、河南招抚大员，王鳌永对赵应元所部的情况很是了解，自然也明白其尴尬处境，或降明或降清，那是迟早的事。　　现在听其要降，他心中不由一喜。　　能为他的主子再立一功，他的仕途必然更加顺风顺水，压过济南的方大猷是没有问题。　　当下他便让人将来降使者领来，他则放下手中之事，整整官袍，端坐等候。　　王彦与刘顺、赵四三人一路快吗加鞭，在当日下午便到了青州城外。　　见城池高两丈，宽一丈，可谓少有的坚城。　　这样一座大城，若是兵马充足，防守得当，怕是十万大军也攻不下来。　　“不知城中有多少清兵？”　　王彦不由有些担心起来，若是城内驻扎个几千人马，那赵军诈城也是白诈啊！缺少情报，他心里不由得有些没底了。　　先帝一朝，撤了东厂番子，锦衣卫也不得重用，王彦虽然也不喜这些特务组织，但也不得不承认他们在情报方面的用处，他日王彦若掌大权，少不得建立一个完善的情报系统。　　“赵四哥，我不通兵事，你跟随赵将军多年，城中防守如何？兵力几何？就交给你来探查了。”三人在离城门不远处慢慢停了下来。　　“刘顺你以前混迹于市井，打探消息应该擅长，你也去帮赵四哥摸清青州情况，以备不时之需。”看着坚城和城门处盘查的清兵，王彦脸色有些沉重，“进城后，我去州衙拜会王鳌永，你二人寻间客栈住下，然后见机行事，不能引起清兵的疑心，知道吗？”　　“诺！公子放心！”两人见他面色沉重，知道事情严重，不能大意，抱拳齐应道。　　吩咐完毕，三人打马上前，慢慢向城门走去。　　这个时代，能骑马的必然非富即贵，可不是一般小老百姓能骑的起，卫兵早已注意三人，只是看其身后没有大队人马，道也不担心是什么安全问题。　　待三人行至跟前，一名清兵小头目便将他们拦住，道也不敢勒索，而是询问来意。　　当王彦道明来意，知道这是王鳌永大人重点关注，亲自主持的大事，小头目不敢轻慢，便立马放行，还亲自领着王彦往州衙而去。　　一路王彦也没多问，怕其起疑，只是聊了些青州的风土人情，他让刘顺与赵四牵着马去住店，他便跟着小头目到了州衙外。　　这时自有人去禀报，他给了小头目一些碎银，便站在州衙前一边思索说辞，一边静静等候。　　不多时，便有衙役出来接引王彦进去，将他带到王鳌永面前。　　如今多尔衮的第一次剃发令已经被迫取消，可投靠清庭的诸多汉族大员，为了讨好清庭，大多都主动剃发，王鳌永便是其中之一。　　一条金钱鼠尾顶在头上，那时要多难看有多难看，与王彦一身深衣，头带四方巾的书生模样相比，王鳌永不由得有些自惭形秽。　　如今的时代，普通百姓还没国家的概念，天下突变，对这些普通百姓而言，不过是王权更替，换个皇帝而已，但对于士大夫阶层而言，确是考验品行的关键时刻，他们可是深受儒家教育，忠君爱国，夷夏大防乃是基本准则。　　百姓可以降，那是朝廷之过，陷遗民于胡尘。　　可你士大夫，世受国恩，食朝廷之禄，受百姓之爱戴，国家破碎，不死节也罢，居然恬不知耻身事夷狄，实在是厚颜无耻至极啊！　　见一身故国衣冠的王彦走进来，王鳌永贵为清庭三品大员，摄政王钦定的招抚大臣，却不自信的整了整衣冠，将光秃秃的大脑袋上那金钱鼠尾藏了起来。　　见端坐于前的他，王彦心中鄙夷，却没表演出来，而是面带微笑的行礼道：“晚生王彦，拜见大人！”　　“不必多礼！”王鳌永微微抬手，忽然意识到王彦这个名字十分熟悉，细思后，惊道。“王彦？可是一曲梁祝动京师的王彦，王士衡？”　　“浅湛低唱，不值一提，大人见笑了。”王彦没想到他的微名连王鳌永也曾听说，有点惊讶，但还礼貌的回道。　　国朝虽然禁止官员押鸡，但是官员与士人却不此为耻，反而以风流韵事为资本，若得哪位行首的青睐，更会成为一段佳话，提高其在士林的名声。　　王彦所作梁祝，凄美婉转，深得众多姐儿的欢心，在她们的传唱下，早已被士林所知，传遍京师，甚至随着大批官员南逃，传到了江南一带，而他也被不少人认为是柳三变一般的大才子。　　“哈哈～～士衡可是名士，吾怎会不知！”却定身份，王鳌永不由十分高兴，王彦还没道明来意，他却已经下了决心，不管赵应元降与不降，他都要将王彦拉下水。“来来～快点看座，吾要与士衡详谈。”　　如今在士林，王彦可算小有名气，他若降清，必然影响更多士人，王鳌永也就能为清庭立更多功劳。最主要的是，王鳌永能给自己降清找个借口，“你看，名士都降清了，人们也不好揪住我一个人不放，是吧！”　　对他来说，越多的士大夫降清，他心里的负担就越小。　　等衙役将座椅台上，王彦坐定，两人一番交谈，每有惊人之语，王鳌永更是觉得他不凡，招降的想法也就越发强烈，这才想起正事开口道：“吾听下人禀报，士衡此来是为了赵应元投降大清之事！不知有何要求没有？”　　闻言王彦起身从袖中拿出赵应元所写书信，双手递给王鳌永道：“此乃赵将军降表，请大人过目。”　　赵军不比一般义军，乃是李闯之军，虽然不是嫡系，却也是正规军，值得王鳌永的重视，当下他便仔细看起书信来。　　王鳌永的态度，让王彦放心不少，刚才跟着老货东拉西扯，还以为他没有招降之意哩！　　信王彦早就看过，还特意让赵应元故意流露出大军的囧境，以及大肆要官要爵，以迷惑对方，让王鳌永相信赵军是真的要投降。　　“信吾已看完，粮草不在话下！”果然王鳌永看完书信，不疑有它，一支孤军，粮草断绝，四面皆敌，除了降明，就只能降清，而赵应元索要山东提督一职，则让他基本相信了降清之事，也让他认为赵应元与姜瓖、唐通一样，皆是见风使舵之辈，追求的都是利益二字。　　只是如今他才正三品而已，京师中大把的前朝首辅，进士，都没有官位安排，大同的姜瓖，晋、陕交界的唐通，哪一个实力不比赵应元强，　　这些人都没有位居高位，赵应元那一点残兵败将，如何当得了提督？　　身为清庭大员，王鳌永自然要为清庭着想，他微微皱眉，又接着道：“然爵位之事还需商量，若赵应元肯来降，吾必然向摄政王保举其为山东副将，士衡认为可行否？”　　没想到，事情进展如此顺利，王彦心中一阵暗喜，脸上却犹豫道：“晚生做不得主，但赵将军明日便可抵达青州，吾会让其亲自来拜访大人。”
        						   第8章 入青州，应元诈城　　王鳌永招抚山东期间，明宗室泰安王朱由弼，山东掌印都司苏邦政，济南推官钟性朴，工部主事余连跃，青州通判李懋学，推官彭钦，纷纷投清。　　王鳌永在七月十二日写给多尔衮的奏报中言：“臣于六月二十九日在德州拜疏后，七月初一日行至平原，值恩县土贼猖獗，恩，平两县相聚二十余里，臣因留住平原二日，遣官安抚。旋以省城土贼告急，人心汹汹，历城县知县朱廷翰络绎遣人催臣入省。臣随于初四至禹城，初五至济南，土贼闻臣至，各望风解散。臣亦分头遣官宣布圣朝德意。即有一二顽梗，地方官自足制之，可以不烦大兵。”　　由此可见，自济王无奈降清后，山东诸地，招抚都颇为顺利，王鳌永也生了轻慢之心，这也是王彦之计得以实施的重要原因。　　二人商量赵应元入城拜会的时间，许以粮草后，王鳌永又透露出拉拢王彦之意，却被王彦巧言含糊过去。　　王鳌永也是不急，再他想来，以后来日方长嘛！　　王彦退出州衙，刘顺早已在外等候，当下二人便一起回到寻好的客栈。　　待天黑时，打探消息的赵四才回来，匆忙喝了口水，便开口道：“都打听清楚了，城内有一个千总，四个把总，一共一千二百来人。”　　“一千二百人！”王彦不待赵四说完，便皱眉打断道：“可有真满州？”　　不怪他如此紧张，赵军如今可战之人不过四五百，虽然都是老卒，但是多是几个月都没吃饱过的主，瘦不拉几的，遇见满洲兵，他是真没什么信心。　　“呃，没有真满州！都是降兵改编的绿营，战力不强。”见王彦面色沉重，赵四连忙说道。　　“如此还好。”王彦微微点头，“只要能诈开城门，制造混乱，取青州当不在话下。”　　“后天将军应该能抵达青州，王鳌永答应我为大军准备几日粮草，以解燃眉之急，到时可诓骗他一队人马押粮出去，在大营下手，减少守军人手，而后迅速以拜会名义，带兵抢城！”摸清城中情况，王彦思考着道。“大家先休息，待将军到了，我们在看情况行动，但这两日也不得松懈，城内情报还要继续打探，明白吗？”　　“公子放心，我们晓得！”刘顺与李四连忙抱拳保证道。　　赵应元留下老弱妇孺，带够三日干粮，领着四百多精兵，在王彦出发后不久，也向着青州进发。　　不过他军中少马，速度自然缓慢，待粮食吃尽，才走到青州城外。　　好在带来的人马都是跟随赵应元多年的老卒，忠诚度不必担心，现在又都明白自身的处境，是以从上到下，都报着攻取青州的决心。　　王彦在得知大军已到城外，便令赵四与赵应元取得联系，言明计划，而他则向王鳌永讨来说好的粮草，让刘顺带着借来清军和大车，推到城外去。　　为免起疑，王彦则一直留在城内。　　押送粮草的清军有一百多人，为首的是个把总，他们不疑有它，被刘顺带到赵军大营。　　而赵应元在与赵四联系后，便在营中埋伏好人手，当那些清军将大车推入大营，立马便被围了起来。　　这些人都不是什么精锐，大多是收编过来的义军，拿起刀枪的时间尚短，更没打过硬仗，哪里是赵军对手。　　赵应元的手下，可是当过明军，跟过左革五营，又随过李闯的老行伍，身经百战都不是吹嘘。　　这一交手，那把总便被赵四一刀削了脑袋，清军一方瞬间就被砍翻十几人，剩下的清军一看，老大都死了，哪里还有勇气再战，再说他们也没必要为清庭效死，立马便跪地乞降了。　　收服了压粮的一百名清军，赵应元立马一边让人准备伙食，一边从清兵中拉出几名小头目，一边又挑选士卒换上清兵的衣服，当安排妥当，时间已经过了半个时辰。　　这时伙食也已做好，赵军也不坐下开饭，而是每人拿上一点吃食，便随着赵应元出来大营，往青州而去。　　同赵军上下散发的肃杀之气不同，城内的清军对这一切浑然不觉，除了值哨之人，大多都在营中赌钱打屁，军官也多不在营中，而是与家中小妾如胶似漆。　　城门处一哨清兵向往日一样，盘查着进出青州的人，只是因为战乱，商贾不通，让原本颇具油水之事，变得收益甚微，值哨之人自然索然无味，一个个没精打采的杵在那里。　　这时远处一队人马向城门走来，直到距城五百步时，值哨清兵的才引起注意，他不由得一惊，连忙向坐在身后，闭目养神的小军官道：“头儿！有四五百人朝这里过来，您看是不是先把城门关起来！”　　“四五百人？”那军官也是一惊，慌忙从座椅上站起来，匆匆向城外望去，赵军已经行至离城四百步，如果此时立马关闭城门，那王彦等人可能就要前功尽弃，但是那军官看见走在前面的确是清兵，他不由得微微犹豫，大声的开口问道。“前面可是早上出城送粮的兄弟？”　　此时赵应元也十分紧张，听到询问，人马并没停下，而是一边继续走，一边令之前俘获的清军小头目答道：“周哥，是我哩！”　　“孙狗子啊！”那军官见是熟人，不由得放心不少，但还是问道：“你们把总呢？你怎么带回来这么多人？”　　“把总正与赵将军说话哩！”那小头目按着身边赵军交代的说辞答道：“赵将军要感谢王大人赠粮之恩，要入城拜会王大人哩！”　　这一番交谈下来，赵军离城门更近了，已经失去关门的时机，那军官听了也不怀疑，只是带着几百人进城拜会似乎不妥，他正想开口，队伍中已经分出一只百人骑兵，冲了过来。　　当下那军官顿时大惊，可身边只有二十余人，就算拼死抵抗也挡不住百余精骑，他到也识时务，本就是混吃等死之辈，自然不愿意把命留在这里。　　骑兵如风一般冲入城门，二十余名清兵不明所以，本能的避开，让出一条通道。　　赵应元勒住战马，在街上停下，心中顺畅无比，在进城的一刻，所有的紧张一扫而空，取而代之的是大事已成的狂喜。　　这时身后的步卒也加速跑起来，待前面身着清军服饰的赵军通过城门，那先前禀报的清兵一愣，随后指着入城的人马愕然道：“头儿！这不是早上出城的兄弟啊！”　　那军官听了，心里那个气啊！　　回身就是一拳，直接将那二愣子打翻在地，身边他的清兵哪里还不明白，一个个冷汗直流，心里狂赞，“还是老大英明啊！”　　待步卒全部进城，赵应元赞许的看了一旁小心翼翼站着的清军小官一眼，那老小子也机灵，立马便单膝跪地，拜于赵应元马前，“卑职周勇，愿为将军效死。”　　赵应元此时也高兴，笑道：“你很好，待本将入主青州，定然有尔一份封赏。”　　“谢将军！”那周勇激动道。　　“头儿就是头儿，这见风使舵的功夫，我等小卒可是拍马难及啊！”一众清兵见周勇露脸，得了赞许，心里佩服得要死。　　既然已经入城，赵应元便开始分配手下，赵四带着一半骑兵和三百步卒，向城内军营杀去，剩下的一百步兵便在周勇的配合下，上城摆垛，控制城楼，而他则带另一半骑兵，直扑州衙。　　赵应元悄无声息的进了青州，王鳌永全不知情，而是与王彦一起纵论天下大势，正谈得高兴，忽然听下人奏报，言“一队人马闯进州衙。”　　王鳌永顿时大怒，王彦却道：“肯定是赵将军来降！”　　王鳌永心里虽然不高兴，但既然人已经进来，他身为清庭招抚大员，自然要接待接待，当下便领着两名卫士，同王彦出了偏厅，往大堂走去。　　王彦跟在他身后，心里却异常紧张，夺取青州只能让赵军有个安身之地，但如果擒杀清庭的山东招抚大臣王鳌永，责必然使得山东震动，赵军才能凭借威势，号召远近，夺取整个山东。　　一时间，王彦不由得抓紧了藏于袖中的短剑，只要情况不对，他就是拼了命，也要将王鳌永留下。　　这时两人已经走到大堂外，王鳌永却突然看见，一将领持刀露刃，在兵卒的簇拥下向里走来。　　一心以为赵应元是率部前来归降的王鳌永顿时魂飞魄散，仓皇的想要向后院逃去，可是王彦怎会给他机会，一把抽出袖中短剑，挡在他的面前。　　“士衡可要害我！”王鳌永大惊失色。　　“卖主求荣，数典忘祖之辈，我恨不能早杀之。”王彦岂会和他废话，抄着短剑就向其捅来。　　此时王鳌永的护卫也反应过来，连忙挥刀迎上，逼开了王彦，大声呼道：“大人快走！”　　王彦毕竟是个书生，不是护卫对手，两刀便被逼到一旁，王鳌永也乘机向后院跑去。　　这时赵应元带着人马已经赶了上来，两名将王彦逼得囊狈不堪的护卫对视了一眼，便舍了王彦向其冲去，不多时便被乱刀剁死。　　自古便有主将死，护卫皆斩的规矩，清庭对此更是严厉，为防止汉人叛乱，便将其家眷收于京中，为保家人安全，由不得两人不生死相护。　　“我来迟以，士衡伤得重否？”一番争斗下来，王鳌永已经跑得没影，赵应元失去目标，便停下来关心道。　　“一点小伤，不碍事！”王彦不是护卫对手，被砍中两刀，可他却没有心思查看伤势，反而催道：“将军还是乘早抓住王鳌永为紧！”　　“传我将令，拿获王鳌永者賞金五十两，拿获部堂以下官员一人者賞银十两！”
        						   第9章 国朝策，借虏平寇　　城内人声鼎沸，喊杀声不绝于耳，让躲入后院的王鳌永心惊胆战。　　城内有一千多清兵，发现赵军入城，必然会来搭救于他，可左等右等，却不见人马出现，反而喊杀声逐渐减小。　　赵军很快就会搜到后院，王鳌永不敢在等，无奈之下只得翻墙藏入士绅之家。　　正所谓兵败如山倒，入城的赵军几乎没碰见任何像样的抵抗，青州被清庭招抚不过一个多月时间，谈不上什么忠心，所以城内清军在得知王鳌永失踪，诸多官员被擒后，立马鸟作兽散，有甚者摇身一变，就成了赵军部下。　　王彦在草草包扎之后，便指挥着士卒打起明旗，贴出安民告示。　　这时青州士绅才知道，青州城再次王旗大变，大家又成大明的子民了。　　见清军在青州已经大势已去，那些原本降清的官绅立马向赵应元表示屈服，王鳌永藏于清庭委派的青州道韩昭宣府中。　　此时面临赵军搜索，为保老命，韩昭宣便只能“死道友不死贫道”，将王鳌永献于赵应元面前。　　隔日赵军便于城外设坛，将王鳌永等剃发投清之人，尽数诛杀！　　一时间山东震动，抗清义军再次蜂起，离青州较近的乐昌，寿光等地的抗清武装首领秦尚行，郭把牌等人纷纷遣使青州，表示愿意听从赵应元号令共同抗清。　　为了扩大影响，赵应元又听从王彦之言，欲扶衡藩座殿，号招远近，然而衡王却是个脓包，早在七月间就已经向清庭献了降书，唯恐赵军拥其抗清，而惹来杀身之祸，只知“哭泣，眼肿如桃”。　　王彦见此气得不行，大家为你老朱家赴汤蹈火，身为太祖后人，却此般做派，着实让人寒心，这为他心上铺上了一层阴霾。　　赵应元却不管这些，他只是要个名分，管你衡王愿不愿意，不来与他夺权更好。　　多日所见，也让王彦多少看清赵应元的军阀本性，可是为了山东抗清的大业，也为了梦中的画面不会出现，他还是必须为其出谋划策，一定要将清军挡下来。　　一晃十几日过去，赵军自攻下青州后，除了将滞留于外的老弱接回，就没了新的动作。　　这倒不是赵应元不想作为，而是实力有限，他不过四五百可战之兵，收降城内清兵后也不过一千五百人左右，而且新降之兵多于老卒，军中不稳，他根本不敢有所行动。　　这日王彦正带人清点青州府库，却突然有人来报，说是赵应元紧急招他回去。　　王彦便放下手上的事情，随着来人迅速回到州衙，却见赵应元与扬王休一脸阴沉的端坐在前，他心里不由得升起一股不祥之感。　　八月十日杨王休南下，寻李化熙商讨归顺大明，乞要援兵之事。八月十四日，赵应元与王彦诈取青州，诛杀王鳌永。今日是八月二十九日，杨王休历经十九天时间，才返回青州。　　这些日子以来，赵应元一直春风得意，如果事态进展顺利，二人不会这般脸色，难道南方诸臣真的要坐视山东沦丧。　　“士衡既然到了，那扬大人就将事态说于他听听吧！”待王彦进来，让其座定后，赵应元阴沉着脸说道。　　“我也没有想到，事情果然如同赵将军所言。”扬王休亦是面色沉重，慢慢的将此次南下发生的事道了出来。“我八月二十日遇李化熙，言明归降之事，乞要援兵不得，随于八月二十二寻史都师于江北，苦苦哀求，亦不得支援。南方诸臣奉行联虏平寇之策，怕得罪清庭，根本不会支援山东！“说道这里，杨王休捶胸顿足，痛心疾首，“我等已成弃民矣。”　　“什么？联虏平寇？”王彦大惊失色，心中猛然冒起一阵邪火。“腐儒误国！宋朝之谏犹在眼前，诸臣如此，岂不是坐看国土沦丧！他们不怕千夫所指吗？”　　自弘光登极，史公督师，山东之民无不踊跃思郊，南望王师，如盼时雨。而南方君臣却以大顺为贼，视清方为友，不顾民族大义，顿兵不进，千里河山拱手相让，陷遗民于胡尘，却自以为得计，能够坐山观虎斗，能够避免引火烧身，一味退让，实在愚不可及。　　“唉！我也没有想到，南方诸臣，目光如此短浅，如此迂腐。”扬王休一声长叹，三人不由得陷入沉默。　　片刻后赵应元才开口道：“事已至此，本将前无所依，后无所凭，只靠营中孤军，恐难以面对清庭反扑，二位可有教我啊？”　　赵军占领青州后，虽然扩充了不少实力，可一旦清兵南下，就凭手中一千多人马，无论如何也没有保住青州的可能。　　王彦在经过刚才的气愤后，已经慢慢冷静下来，夺取青州向南方请援是他的谋划，如今事败，他有不可推卸的责任。如果不想出补救之法，以赵应元的为人，必然不会在相信他，山东抗清之事说不定就彻底败坏了，而王彦是绝对不允许这一切发生地。　　可是如何来解决眼前困境，赵应元又是十分有主见之人，王彦却需要技巧。“将军！晚生有上中下三策，可供参考！”　　“既有对策，士衡可速速道来。”赵应元闻言不禁有些期待，正了正身子道。“可先言上策！”　　“上策行险，但如若成功，却收货最大！”王彦微微行了一礼，徐徐道来。“将军当速发大军，直扑济南，趁着清军尚未南下，控制整个山东，而后整合诸路义军，当有一战之力，若能抵挡清军，通侯之賞，当不在话下。”　　“发大军直扑济南？”赵应元一阵思索，犹豫片刻后道。“吾军中降卒重多，尚未归心，大军不稳，况且济南乃是坚城，如不能下，必然军心动摇，到时候青州再失，吾岂不又成丧家之犬。此计不妥，士衡可言下策！”　　王彦心里不由得一叹，如今清庭在山东兵力空虚，加之诛杀王鳌永后，义军再次蜂起，山东动荡，济南方大猷手中根本没有多少兵马，正是席卷山东的最好时机，可赵应元却迷恋青州，不愿舍弃刚刚到手的舒适生活。　　农民军放弃拿手的流动作战，而死抱着城池不放，让王彦不由得想起梦中出现过的另一支武装，他们曾席卷大半个中国，最后却在攻陷南京后，被纸醉金迷的生活迷惑，落了个困死天京的悲惨结局。　　“晚生的下策最为安全。”王彦调整心态后，接着说道。“将军可胁藩南渡，投靠四镇之一高杰所部，同为闯军出身，必然会受其重用，当也不失官位，不失一身荣华。”　　“不妥，不妥，还是不妥。”赵应元连连摆手，“吾等好不容易得了青州，大好基业岂可轻言摧毁，况且我若不与清兵一战，以败军之身，仓皇南逃，也必然为人不耻，得不到重用，士衡还是说说中策吧。”　　王彦的中策与下策其实并没前后之分，相反是最无奈之策，他心中最想赵应元采纳的是上次，其次是下次，最后才是中策。　　上策可以让他拥有一次与清庭直接对抗的机会，而且胜负尚未可知，命运掌握在自己之手，可以奋勇去争。　　下策则可以让他安全退回江淮，从新寻找能够扛起抗清大旗的官员。　　中策反而最为无奈，要将一切交与他人，能否成功不在自身，而在时局演变，全听天命。　　“中策虽然看似中庸，却最易变成死局。”王彦心里颇为无奈的说道。“晚生最近清查青州府库，得白银四十五万两，粮草三十万担，料想原本是王鳌永招降义军之用，现在尽入将军之手。有这些钱粮，将军便可就地招兵买马，操练大军，若清军南下，也可以凭城而守，不于清军浪战，一旦山西顺军取胜，或是天下有变，将军便可凭借独守青州之威名，横扫清军，立不世之功业！”　　“此策到是甚合我意！”赵应元既不愿意冒险，又舍不得到手基业，赵军都是他的老部下，整个青州的命运自然由他乾坤独断。“那就麻烦王大人与士衡，处理招募新卒，完善城防之事了。”　　“愿为将军效命！”当下王彦只得与杨王休齐声道。　　“我定要将青州打造成铁桶一般。”赵应元十分满意，而后挥挥手道。“好了，你二人退下去准备吧！”　　“是！”王彦与一脸忧郁的杨王休便一起退出了大堂。　　分别后，王彦立马行动起来。　　他让士卒在四门竖旗招兵，有马给银四两八钱，骡兵给银三两八钱，步兵一两八钱，外加一钱。青州附近不少抗清义士纷纷来投，四五日间，王彦便招了五百于人，这让他阴沉的心情好上不少。　　一晃时间到了九月初五，青州城里却迎来一波南来的客人，赵应元起初很上心，但明白其责任并非招抚山东，而是北使清庭后便不在搭理。　　王彦便接下招待左懋第北使团的责任，与其相谈甚多，分别时声泪俱下的言道：“劝君莫听捐燕议，一寸山河一寸金！”　　当北使团北行，另一个不好的消息也从北方传来，青州城内顿时如临大敌。
        						   第10章 平青州，虏兵南下　　青州事变后，在济南的山东巡抚方大猷惶惶不安，他手头只有一营人马，防守省城都嫌不够，自然无法发兵剿灭赵应元。　　这时刚刚归附的山东各地，也因为王鳌永被杀，而变得不稳。　　一时间方大猷连济南都不敢出，更别提安抚诸地，招降义军了。眼看山东局势就要崩坏，他这条清庭老狗，只好向主子摇尾乞援，求清庭速发真满洲官兵，星夜南下。　　多尔衮听闻他的奏报，知道事态严重，虽然清军正与山西顺军激战，但还是决定立刻派兵支援。　　在京的梅勒章京和托、梅勒额真李率泰火速率领一万大军赶赴山东，平定青州赵应元。　　等消息传入青州，时间已是九月十日，而清兵在九月初六已经抵达济南。　　清庭反应如此迅速，让赵应元等人大吃一惊，他一边命令王彦尽快招募训练人马，一边命令骑兵出城探查敌情，收拢城外百姓，坚壁清野以抗清兵。　　这一切都让王彦倍感忧心，如果再给他一些时日，他定能练出一支能战之兵，可现在清庭来的实在太快，时至今日他也不过才招募三千人马。　　自从奴首努尔哈赤起兵以来，大明便是败多胜少，孙承宗、卢象升、祖大寿、何可纲、李摔教，甚至洪承畴都或死或败或降于满清之手，与这些朝廷大员，久经沙场的大将相比，王彦不过是个没中进士的落第举人，他实在没有信心，面对即将到来的近万满洲军。　　事实上王彦得到的消息并不准确，杀奔山东的清兵远不只万人，除了真满洲，多尔衮还从北直隶、山东、豫北招来一万绿营兵助战，意图一举荡平山东。　　和托与李率泰九月初六到达济南后，便在方大猷的推荐下，带着熟悉青州情况的降臣前大明青州守备李士元一起，已经于九月初九往青州进发。　　如今以到九月十一日，清军旦夕可至，而赵军却还没有做好开战的准备。　　王彦只得打起精神，尽量做好手中的事情，完善城防，使得赵军能有一战之力。　　这时他在腰间挂着一柄长剑，在城上巡视。　　城墙上被征调的民夫同士卒们一起将一条条滚木、巨石抬上城墙，损坏的墙朵也有匠人正在加固，一口口大缸、大锅被立了起来，整个城上仿佛工地一般热火朝天，这让王彦心中的忧郁减轻不少，百姓和士卒的支持，让他看见了一丝守住青州的希望。　　来到城楼处，下面是一队队推着小车，携家带口涌入城内的百姓。　　王鳌永死在青州，人们害怕清军报复，加之赵应元派遣骑兵驱赶，城外百姓为躲避即将到来的清军，一部分举家南逃，一部分则选择躲入青州。　　王彦握着腰间宝剑，看着城下场景，心里想的确实另一福画面，“会失败吗？我绝不能让青州陷于清军之手！”　　他收回思绪，却看见远处官道上，两名骑士绝尘而来，而在他们在身后几里处，更是扬起大片尘埃，王彦顿时大惊失色。　　“跟我下去，速速疏通成门，迎他们进城！”这时他已经看清那两名骑士，正是赵应元派出城外打探清军，驱赶百姓的骑兵。　　王彦领着护卫匆匆下城，可城门处已经被几辆大车堵死，却是有人不顾赵应元之令，想要逃出这个是非之地。　　“怎么回事？速速把车推开！”王彦见此顿时大怒。　　守为城门的兵卒听了，却是一脸为难，他身后的护卫见此，则立时上前，要将堵住城门的车辆推回来，可是推车的家丁却是不干，一白面无须的阴悔男子突然厉声喝道：“知不知到这是谁的东西，咱家到要看看谁敢推动车辆？一个个不想活了是吧！尽然敢阻止咱家出城！”　　看那扬起的尘埃，清军离青州不过数里，一刻钟内骑兵就能杀到，可城门处却出现这么个不懂事的东西。　　观其外表，闻其言行，王彦已经猜到他的身份，当下更是愤怒，他一把抽出腰间长剑，怒道：“阉货！敢阻碍大事，是要寻死么？”　　“你要做什么～”那太监见王彦怒而拔剑，脸色不由一变，可是长时间作威作福的他，已经嚣张跋扈惯了，听了王彦骂他，顿觉丢了面子，因而仗着主家身份硬顶道。“咱家可是衡王近臣，得最了咱家，就是得罪了王府，你是要以下犯上么？”　　两名骑士一路狂奔，回到城下，却被人群挡在城外，入不了城，脸上写满了焦急。王彦见此知道军情紧急，不能再等，再看阉货厉色的模样，脸色顿时阴沉到了极点。　　太监见他脸色变化，却自以为得计，认为王彦被他的王府身份吓住，一时间下不来台，满脸轻蔑的说道：“哼～什么东西，还不给咱家开路，要是···”　　太监话还没说完，王彦却突然提着宝剑刺了过来，老阉货原本自得的脸上，瞬间变得煞白。　　“啊～”王彦虽是书生，可自从主持招募兵卒以来，他时常跟随军士演练，那太监岂是他的对手，来不及发出一声惨叫，便被一剑刺穿。　　众人看着王彦从尸体上抽出宝剑，不由得倒吸一口凉气，那之前阻挠的家丁一个个不由得打了个寒颤，而军士们则变得一脸肃然。　　“有再敢不听号令者，就是此般下场！”王彦拔出宝剑，一脚将尸体踹倒，环视众人，大声命令道。“速速疏通城门！”　　前车之鉴就在眼前，在王彦按剑注视下，堵在城门处的大车很快就被推开，片刻间原本堵死的城门也就通畅起来。　　两名骑士也跟着百姓迅速入城，他们来到王彦身前，带着哭腔道：“公子，出城的兄弟全完了！”　　王彦在军中没有军职，也没有大明朝封赏的官位，只能算是赵应元的幕僚，军中诸人看其年轻，便多称其为公子。　　这两名骑士王彦都认识，一个叫郑有才，一个是当初一箭射穿他大腿的王威。　　这时他见二人浑身带伤，盔甲上还插着羽箭，已经明白事态严重，再看远处扬起的尘埃离城越来越近，他连忙命令身边士卒帮助百姓进城，而后迅速关闭城门。　　“郑有才，你速回州衙向赵将军禀报情况。”城门处，士卒们迅速行动起来，王彦一边转身上城，一边对二人说道。“王威，你随我上城，给我说说清兵情况。”　　他一边走，一边吩咐，令护卫通报各门守将，又让城内兵卒迅速上城防守，整个青州顿时便运动起来。　　“你们遇见了多少清兵，你可知晓？”来到城楼上，王彦站在墙朵边，看着远方即将出现的黑线问道。　　“我们一百多号弟兄在四十里外李家堡，与南下的清兵前锋撞上，他们满山遍野而来，至少有两千余众。”王威一脸痛苦的回忆道。“发现敌情，我们便立马调转马头回撤，可还是被清兵发现，他们马快，兄弟们接连中箭落马，眼看都要完蛋，最后马总哨带着兄弟们拼死断后，才让我同郑有才杀了出来。”　　赵军与清军的第一次交锋，就让赵应元最为精锐的骑营，几乎全军覆没，这对王彦对整个青州都是一个巨大的打击。　　而且清军前锋骑兵就有两千人，那加上中军后军，南下的清军必然远远超过情报所说的万人，这让王彦心头一沉。　　他让带伤的王威先下去处理伤势，自己则思索着守城对策，片刻后一脸阴沉的赵应元也在一群赵军将领的簇拥下来到城上。　　这时远处的清兵终于出现在城外，两千多匹战马奔驰过来，尘土蔽天，大地和城池都随着马蹄的节奏颤抖，城上的新卒们哪里见过此等声势，一个个被吓得脸色煞白。　　这些蓝甲清兵嚣张至极，在城下来回奔驰，不时有人弯弓搭箭，将利箭射上城来，虽然没造成伤亡，可却使得赵军一阵慌乱。　　清军根本没将赵军放在眼里，笑骂侮辱之声不绝于耳，一队最后赶来的骑兵甚至冲到护城河下，而他们每人手中居然都提着一颗人头，嚣张至极的在护城河边堆成了一座小土包。　　城上的赵应元与诸多赵军将校脸色是要多难看有多难看，性情火爆的赵四气得破口大骂，跪在城上请命出战，为骑营的弟兄报仇，却被赵应元喝住。　　以赵军实力更本没有与清军野战的本钱，他五百老卒，只今天便折了一百，骑兵全失，哪里还敢浪战，当下只得下令士卒死守，严禁擅自出战。　　城下清军都是骑兵，虽然嚣张却不会傻到，自以为骑兵能攻陷坚城，他们在城下折腾嘲笑一番，便退到城外安全处安营扎寨，根本不派遣人马监视城内赵军，狂妄自大至极。　　赵应元与王彦就这样看着他们在城外扎下营塞，毫无办法，赵军骑军尽失，步军还没冲到人家营前，人家就已经提刀上马等着你来了，根本没法打。　　（青州之变历史上发生在九月，作者这里提前到八月，入山东的清军人数也有所增加。）
        						  