 风暴群　　无忧刚刚建了一个群，风暴1群：企鹅号：五六五九六一三零五。喜欢本书的朋友可以加一加。
        						   上架感言！（求首订！）　　上架了。　　从发布到现在，更新了31万字，历时两个月，真的不容易啊，终于到了上架的时候。　　说实话，无忧很感动，非常感动，因为有很多的朋友支持和打赏，让无忧看到了动力和希望，同样的，无忧也很担忧，因为上架了，这意味着会失去很多，肯定会有很多人去看盗版，或者弃坑什么的。　　写书很辛苦，尤其是兼职写书，这意味着你要付出很多，当别人在玩，或者休息的时候，你却要压榨自己的睡眠，休闲，娱乐等时间来码字，只为了将自己心中的故事呈现给大家，只为了追求那个梦想。　　这条路，很枯燥，也很心酸，偶尔会有委屈，也会有人骂你，多亏了读者大人们的支持，鼓励，无忧才能一步一步坚定的走了下来，每当想到这里，无忧都是满满的幸福！再次感谢支持无忧的读者大人们！谢谢！　　往后的日子，也希望大家能一如既往的支持无忧！　　无忧是个苦逼的剧组职员，每天时间有限，熬夜什么的更是家常便饭，码字机会不多，但无忧会努力坚持更新的，争取把想要的故事写的好看点，回报大家的支持！　　上架了，首先惯例感谢一下网，感谢编辑大大，感谢……很多很多的吧！不罗嗦了！　　再次感谢大家的支持，毕竟……无忧的剧情不够跌宕起伏，文采也不够华丽，人物刻画也不够鲜明，更新也……总之，无忧的缺点很多，但即便如此，大家还是能一直陪伴和支持，感激涕零！没有你们，就没有无忧的今天和明天，再次鞠躬感谢！　　最后，说下订阅的问题吧。　　订阅关系到一本书的成绩，（尤其是首订哦！）和作者的收入，一本书能够走到哪里，跟订阅也有着很大的关系。无忧呼吁大家，支持订阅，支持无忧，支持正版，支持成神，支持起点，支持……总之求一切支持啦！　　说实话，VIP章节真心不贵，万字几毛钱而已，平时大家玩个微信抢红包，5块10块的都很平常吧？一包烟钱怎么也得10来块吧？这些小钱对于大家都是小意思，但却能订阅一百多章的VIP章节了，对于无忧来说，至关重要，甚至是关乎生死存亡的大事！　　咳咳……　　总之呢，千言万语，无忧就一个意思，【求首订】！【求订阅】！求大家一如既往的支持！求大家能来网支持无忧，因为别的合作网站，订阅什么的，无忧获得的收获，只有很少很少，远不如在起点订阅获得的多，所以……条件允许的话，大家都来起点支持无忧吧！　　无忧也看过盗版，追书神器什么的，相信大家也都知道，里面有个正版源什么的，大家不要相信它，骗人的玩意儿，你们花钱了，无忧一分钱都收获不了，真的，不骗大家，谁骗人谁是阉割的旺财，一辈子木有性福！　　关于更新，这个无忧也不好说，看剧组情况吧，尽量保持一天2更，要是太忙，就只能1更了，大家也别怪无忧，毕竟人在屋檐下嘛，打赏月票的加更章节什么的，无忧会慢慢偿还的，绝不拖欠，否则还是旺财！　　最后，还是苦逼弱弱的【求首订】！【求订阅】！【求月票】！求……啊，表达我！
        						   打赏名单！　　感谢众位读者大大的支持和打赏，无忧感激不尽！　　饱鱼、风中碎影、可可查、什么呢称都有人用、吾是唯一、迷书迷2、苦涩丶咖啡屋、小康要肥、虚幻丶无尽、晋魏、紫？霄、有钱了开始支持正版、神圣灬熔岩、五十一石、MMLXC、太上逍遥新、霸世神通、卡萨水、飓风翼、都护大堂、风灵子夜、影XE子、LIAohan、笑逍遥是我、书友160327234031768，朽落、轻羽135。　　以上排名不分先后，持续更新！　　最后，鞠躬致敬！
        						   关于她！　　很久没开单章和大家说几句了，今天就闲聊几句吧。　　诚如我之前所言，身为写手，首先我是一个读者，最不喜欢看到很多和正文不相关的题外话，所以，如非必要，我正文里都不会出现其他的东西，最近这些日子，更全都是纯正文。　　最近都是上传，更新，上传，更新，一点题外话都没有，感觉自己写书就像是在玩单机了，我就说几句吧。　　今天早上，还未起床，突然得知了一个噩耗，一个让我完全提不起劲码字的噩耗。　　我生命中最重要的她，离开我了，她的离开，让我措手不及，茫然无措，失魂落魄，到现在都觉得浑浑噩噩。　　我们在一起，已经度过了许多的日子了，昨天晚上更是相拥而眠。　　虽然她的话不多，可我就喜欢她的文静，她的身子骨很小巧，我当初拿着她走了十几里路都不觉得累，甚至偶尔闹矛盾，我骂她，她也不会和我顶嘴，只是温柔的，默默的守在我身边。　　这份温柔，让我感动，我一直相信，她永远不会离开我的，我坚信这一点。　　然而，我错了……　　…………　　………………　　……………………　　她，居然漏气了……　　尼玛啊，明明昨晚上我还贴了胶布，我还特意用520胶水涂了一层，为什么今天，居然漏气了？　　本喵是一个要强的人，上次路上偶然间遇到我的前女友，开着车，有种趾高气扬的味道，问我找了新女朋友了吗？　　我是个性格要强的人，我憋着气，硬着头皮说：找了，她很漂亮，而且比你温柔多了。　　看着我前女友气呼呼的离开了，心里甭提多得意了，可是我心里其实还有半句话不敢说出口，那就是现在的女朋友会漏电……呃，说错了，是漏气……　　今天，趁此机会，跪求各位兄弟姐妹，支持正版阅读，本喵想存钱，买一个质量好的，不会漏电……好吧，又说错了。是不会漏电的女朋友。　　只有生活无忧了，我才能更加有动力的码字。　　----我在淘宝上，发现一款实体…娃娃很棒希望能攒够钱买一个，那些看盗版的朋友们，求支持我，么么哒！
        						   晚更！　　抱歉了！最近累坏了，上火感冒，眼睛疼的厉害！！中午的更新估计要等晚上了！对不住各位了！
        						   更新推迟！　　今天太累了，中午的更新等到晚上一起吧！抱歉！
        						   通知　　给干儿子过生日，实在没时间了！今天只有二更了！抱歉！时间有多再多更吧！还请大家谅解！顺便许个愿，希望今年能有个真女朋友，干儿子都上幼儿园了！自己还单身呢！哎！不说了！说多了都是眼泪！
        						   最新章节屏蔽说明！　　抱歉！无忧太想当然了，写了些实事敏感被屏蔽了，后续情节什么的都得重新修改，梳理清楚之前先两更了！等重新弄好了后续剧情在回复三更！再次说声抱歉！
        						   关于章节的消失问题！　　很多读者反映，好多章节没有了，其实不是没有了，而是被屏蔽了，具体原因，可能是内容敏感，或者字眼不合，等等，总之原因很多，在这里无忧先说一声抱歉，最近审核力度十分巨大，大环境如此，无忧也是无可奈何，发现被屏蔽之后，会尽快修改和申请解禁的，给大家造成的困扰和麻烦，无忧深感抱歉！
        						   更新说明！　　今天跟兄弟们在一起喝酒，不小心喝多了，耽误了更新，无忧抱歉了，各位对不起！
        						   请个假！　　今天被朋友拉着喝酒，互诉衷肠，喝多了！二更不了了！还请大家谅解！最近着实比较郁闷！等恢复了！加更补偿！见谅见谅！
        						   晚更！　　相亲去了！晚上一起更！抱歉！
        						   第1章 大道聊天群！　　白小飞，男，24岁。　　生于华夏国北河省HS市，目前就职于一家影视器材公司。　　两天前，惨遭名牌电影学院高材生的女友抛弃，从普通吊丝狗，沦为大龄吊丝狗！　　“抠鼻的麻花藤！”　　毫无收获的白小飞，狠狠的拍了一把键盘，气的脸都绿了！　　人要是倒霉起来，喝水都塞牙缝！　　这不，前两天被女友甩，昨天丢钱包，今天玩DNF，连刷50把深渊，史诗没见着就不说了，尼玛居然连狗眼都没有一只，简直哔了狗了！　　“小飞，还玩呢？这都快下午1点了，走，吃饭去，今天哥请你吃拉面！”同事陈兵走来拍着白小飞的肩膀说道。　　“你先去吧，老地方，我还剩最后一点疲劳，就刷最后一把！”　　白小飞摇摇头，盯着屏幕上的疲劳值，双眼发红。他就不信了，今天这最后一点疲劳，要还是毛都刷不出来一根，老子就果断删号脱坑！　　“那好，我先占地去，你快点过来啊！”　　陈兵走后，房间里只剩下白小飞一人，跟深渊怪物死磕。　　叮！　　白小飞操控着游戏人物魔皇，各种风骚走位，将地狱级的深渊怪物，耍的团团乱转，一点点的磨血。放在键盘旁边的手机，忽然响了一下。　　白小飞没在意，继续跟怪物死磕。　　叮叮叮……　　没成想，手机却疯了似的，响个不停。　　“草！”　　好容易将怪物干死，仍是毛都没掉一根，气得白小飞差点没将键盘砸了。　　果断删号，退出游戏，关机！　　叮叮叮……　　手机扔在发疯，白小飞恼了，抓起手机一看。　　漆黑的平果6Plus屏幕上，满满的都是某信朋友圈的提示信息。　　第一条消息：时空至尊邀请你加入大道聊天群。　　然后是：　　时空至尊邀请清风道人加入大道聊天群，时空至尊邀请烈阳府主加入大道聊天群，时空至尊邀请傲骨至尊加入大道聊天群……　　密密麻麻的提示消息，覆盖了整个聊天窗口。　　“什么鬼？”　　白小飞愣了一楞，就要准备退出这个奇怪的聊天群，出去找陈兵吃饭。　　忽然，手机一震，有人发信息了。　　时空至尊：诸位道友，本尊耗尽无数天材地宝，利用无尽时空本源之力，耗费亿万年时间，终于将此大道聊天群成功建立，从今以后，大家共同进取……巴拉巴拉……众道友齐聚于此，共享资源心得，大道可期啊。（后面是三个抱拳表情）　　清风道人：不愧是时空至尊，实力就是强啊，居然能打破时空，将我等联系在一起，佩服佩服！（后面加了一个大拇指的表情）　　烈阳府主：同上！（加上三个崇拜的表情）　　傲骨至尊：时空道友，辛苦了！（抱拳表情）　　白雪仙子：时空大大，求包养！（三个亲亲表情）　　寒冰神王：@白雪仙子，老婆大人，能不花痴财迷么？（一连串伤心表情）　　ID名为“银狼之王”的家伙，看不下去了，跳了出来：喂，你们两个够了！这里是大道聊天群，不是夫妻恩爱群！（一连串愤怒表情）　　白雪仙子：单身狗，你是羡慕嫉妒恨！（三个怒火表情）　　寒冰神王：就是！而且还是单身狗中的杠把子！（一连串鄙视表情）　　银狼之王的小弟们，顿时不干了：你们敢对我们狼王不敬，找死是不？（N多带血匕首表情或者带血菜刀表情）　　白雪仙子：有本事你咬我啊！（三个不屑表情）　　寒冰神王：老婆别怕，我保护你！一群单身狗，不服来战！（一连串嘲讽表情）　　银狼之王这个单身狗杠把子，带着一群小单身狗们，与白雪寒冰夫妻，在群中混战了起来。　　清风道人默默的发了一个抠鼻表情，表示看热闹。　　抠鼻！　　抠鼻+1！　　抠鼻+2！　　抠鼻+N！　　后面一连串的各种名号的尊者，至尊，圣者，掌控者什么的，全都跳了出来，开始疯狂刷屏。　　“我草！感情是一逗比群啊！”　　看着满屏幕的逗比信息乱飞，白小飞瞬间凌乱了，正要果断退群，节省手机流量，又是一条信息弹了出来。　　时空至尊：诸位别闹，为了庆祝大道聊天群成立，本尊准备发红包。　　清风道人：哇哈哈！坐等红包！　　烈阳府主：同上！　　白雪仙子：时空大大，爱你么么哒！　　寒冰神王：老婆低调，时空，看在红包的面子上，本尊就不计较你勾引我老婆了，快发红包！　　然后，各种逗比尊者、至尊什么的，开始迅速冒泡，以及猛刷表情包。　　有红包！　　白小飞顿时激动了，退群的欲望瞬间烟消云散，同时双手蓄势待发，准备抢红包！　　不管是逗比群，还是****群，只要是发红包的群，那就是好群！　　叮！　　手机一震，一个大大的红包，出现在屏幕上。　　我抢！　　白小飞手指闪电般往屏幕上一戳……　　手慢了，红包被抢完了！　　看着屏幕上的提示信息，白小飞失望地叹了口气，然后随手点开了“看看大家的手气”。　　手气最佳的，是一直潜水的傲骨至尊，抢到了三千世界本源之力；其次是烈阳府主，抢到了一千一百世界本源之力；后面的几位，只抢到了一点零头。　　二十位幸运者，公共瓜分了时空至尊的五千世界本源之力。　　看着红包信息，陆逸奇了怪了：“世界本源之力是什么鬼？红包除了发钱，还有这功能？”　　这时，大道聊天群热闹起来了。　　傲骨至尊：时空道友，多谢了！（抱拳表情）　　雷电掌控者：不愧是傲骨至尊，气运果然强悍，我等佩服！（一副羡慕表情）　　光明之主：刚才忙着调教几位不听话的天使，没抢到红包，时空至尊，求再次红包！（可怜兮兮的表情）　　荒土仙君：就是就是，刚才忙着聊妹子，一个没注意，红包就没了，再发一个！　　清风道人：时空至尊，你是大能，世界本源之力无数，怎么才发五千点，太小气了，继续发红包，不然没面子！（阴险表情）　　白雪仙子：时空大大，呜呜呜，我什么也没抢到，求安慰，求红包！（痛哭表情可怜表情）　　寒冰神王：……，时空，再发一个，不然我跟你没完！（威胁表情）　　其他尊者：求红包！　　求红包！　　求红包+1！　　求红包+2！　　求红包+N！　　群里疯狂的@时空至尊，信息爆满，什么装可怜，卖萌，威胁，博同情，应有尽有，各种胡言乱语，为了一个红包，什么节操都没了！　　突然，时空至尊终于发话了：汗，诸位盛情难却，那本尊就再发两个五十人的红包，就两个啊，谁抢到算谁！　　还有红包！　　本来想退出某信，出去吃饭的白小飞，顿时激动了。　　叮！　　手机一震，屏幕上红光一闪，时空尊者再次发红包了。　　我抢！　　白小飞一个激灵，赶紧伸手去抢。　　手慢了，红包被抢完了。　　望着屏幕上的红包提示信息，白小飞惊呆了，足足五十个红包，瞬间被抢光，他一个都没抢到。　　我草！　　你们都什么手速啊？　　该不会开了抢红包的外挂吧，这也太凶残了！　　小爷我在各种红包群里，抢红包从来就没输过，没成想今天竟然输给了一群逗比！　　妈的！　　妞没了，钱丢了，游戏号也删了，就连抢红包都输，小爷就不信了！　　还有一个包！　　白小飞双眼发红，如同发怒的公牛一般，死死地听着手机屏幕，蓄势待发。　　傲骨至尊：哈哈，本尊又是第一名！咦？这次不是世界本源之力，而是时空之力？不错不错！道友，多谢了！（抱拳表情）　　白雪仙子：啊啊啊！时空大大，爱你么么哒，我也抢到了，第二名，耶！（欢舞亲吻表情）　　寒冰神王：老婆，我没抢到，求安慰！（痛哭表情）　　白雪仙子：老公不哭，还有一个包，时刻准备着！（摸头表情）　　清风道人：又没抢到！等下一个！　　荒土仙君：最后一个了，一定要抢到！　　烈阳府主：来吧！我已经饥渴难耐了！让红包来的更猛烈吧！　　银狼之王：好狼儿们，都给本尊打起精神来，一定要抢到这最后一个包，抢到的本尊重重有赏！　　……巴拉巴拉……　　一群逗比尊者们，又开始刷表情包了。　　白小飞直接无视，安安静静的做个美男子，坐等红包。　　叮！　　突然间，手机一震。　　白小飞瞪大双眼，就要伸手去抢，却发现，这次不是红包，而是陈兵发过来的一条短信息：“拉面已经做好了，赶紧下来吃饭！”　　白小飞将信息弹回去，不予理会，专心致志的抢红包，决定抢完这最后一个包，再去吃饭。　　叮！　　屏幕上一个大大的红包闪现，最后一个红包来了。　　我抢！　　白小飞伸出手指，闪电般一戳。　　光芒一闪！　　恭喜，抢到时空至尊的红包，获得时空穿梭器（顶级）一个，已存入手机，可提取使用。
        						   第2章 时空大礼包！　　“我草，终于抢到了！”　　心满意足的白小飞，傻笑一声，熟练的打开某信那一栏，然后就愣住了。　　零钱还是可怜的一块八毛三！　　刚刚抢到的时空穿梭器，却是半点影子都没有，白小飞来来回回翻了好几遍，还是没有！　　怎么回事？　　白小飞不信邪的来回摆弄着某信。　　却是不知道，此时此刻的大道聊天群，陷入了一个诡异的沉默气氛当中。　　原因来自于，一个ID名为空间尊者的一条信息：最顶级的时空穿梭器被谁抢到了，那可是本尊现在最急缺的宝贝啊！　　空间尊者这话，顿时吸引了不少尊者的注意。　　清风道人：最顶级的被轮回尊者抢走了。　　烈阳府主：轮回尊者？谁啊？我怎么没听说过？　　白雪仙子：咦？我也没听过这个尊号？难道是新晋的尊者？　　寒冰神王：老婆，别闹，能够加入大道聊天群的无一不是尊者中的尊者，新晋的尊者怎么可能有资格被邀请？　　傲骨至尊：寒冰说的没错，本尊纵横鸿宇数千世界，也没听说过轮回这么一号人物。　　荒土仙君：轮回道友，还不出来一见。　　轮回尊者就是白小飞的某信ID昵称，他此刻正在微信里面寻找时空穿梭器呢，压根就没看聊天群的信息，自然不可能回信息。　　大道聊天群内，众位尊者见轮回尊者，半天都不回信息，顿时全都疑惑起来。　　清风道人好奇心最重，@时空至尊道：时空群主，这轮回究竟是哪位大拿啊？谱这么大，大家都呼唤半天了，竟是一个信息都不回？　　荒土仙君：对对！这轮回谁啊，时空群主，给大家介绍一下！　　空间尊者：时空大大，小弟此时正处于突破的关键时刻，急需顶级时空穿梭器啊，还请联系联系轮回尊者，小弟愿付出一定代价，与其交换！　　很快，时空至尊冒泡了：本尊也是莫名其妙，诸位稍等，待本尊用时空镜像查看一番。　　然后，时空至尊隐隐看到，在一颗蔚蓝的星球上，一个凡人正在低头摆弄手机。　　时空至尊顿时大汗！　　凡人？　　我了个大去！　　怎么会是凡人？难道……本尊加错人了？！　　时空至尊一脸大写的囧，自己用无数宝贝炼制的时空仙网，不知道什么原因，竟然连接上了一个凡人的手机网络，并阴差阳错的将其拉进了大道聊天群。　　作为时空仙网的创造者，大道聊天群的创建者。　　若是处理不好，恐怕他时空至尊的一世英名，就要毁于一旦了。这对于爱面子的时空至尊来说，根本无法忍受。　　作为补救措施，最简单的办法，就是让这个凡人从时空仙网和大道聊天群消失！　　最好神不知鬼不觉！　　打定主意之后，时空至尊立刻在群里发了一个声明：诸位道友，本尊刚刚查看了一番，轮回尊者穿梭时空之时，因为抢到红包太过激动，一时不查，结果被时空吞噬者给干掉了……　　看到这个信息，群里顿时就热闹了起来。　　清风道人：哎！杯具啊！大家一定要引以为戒啊！　　银狼之王：就是就是！抢到红包的千万不要得瑟，不如就跟轮回一个下场！　　白雪仙子：单身狗，你这是典型的幸灾乐祸！　　寒冰神王：老婆说的对！鄙视你！　　……巴拉巴拉……　　后面的内容，很快就看不到了，因为白小飞已经被时空至尊踢出了大道聊天群。　　********　　白小飞找了半天，最终在手机桌面上，发现了一个名为的陌生APP，上面那个硕大的红色叹号，更是格外醒目。　　难道这个程序，就是大道聊天群里抢到的那个红包？　　白小飞好奇的点了一下。　　顿时，一个诡异玄奥的宇宙黑洞背景窗口，占满了整个手机屏幕，中间则是个对话框。　　请输入宿主身份信息！　　白小飞愣了一下，接着快速输入了自己的名字，年龄，手机号……等等，然后，对话框变化：为了宿主的人身财产安全，请宿主开启指纹识别！　　一个中空的小方框出现在手机屏幕上。　　白小飞耐着性子，按照上面的提示，将十指指纹一一输入。　　叮！　　指纹系统验证开启成功，下一步，请宿主开启瞳孔识别系统！　　这么高级？　　白小飞微微呆了呆，心里顿时更加好奇了，这个莫名其妙的APP貌似很牛B啊。　　白小飞按照提示，一一照做，什么声音识别，人脸识别，手势识别，密码识别，通通全部开启！不开不行啊，这都强制性的，不开启，根本进入不了程序。　　最后一步做完，白小飞手里的平果6Plus，顿时就黑屏了。　　我草！　　白小飞吓了一大跳，难道是病毒程序，我的手机啊！　　叮！　　白小飞正惊恐，突然，手机屏幕亮了。　　漆黑的屏幕中间，不断浮现出一个个文字，并发出一阵冰冷的，不男不女的，类似于电子合成声音的机械声音。　　叮！　　时空穿梭器开启成功！　　初次运行，开始搜寻周边时空世界构成……　　扫描结束，开始进行匹配……匹配成功！开始破解时空漏洞……破解成功！开始搭建空间连接……　　叮！　　警告！时空本源之力不足，部分空间连接搭建失败！　　然后，手机画面陡然一变，一个类似于电影视频网站的程序画面，呈现在白小飞面前。　　程序内有很多的电影资源，分类也很齐全，动作片、爱情片、喜剧片、科幻片、魔幻片、灾难片……各种类型的影片，但凡电影网站该有的，一个都不少！　　奇怪的是，有些电影视频的封面是灰色的，有些则是正常的。　　屏幕右下角的个人中心，还有一个红色的小叹号，上面提示着：“尊敬的宿主，您有一条新手任务！请点击这里！”　　白小飞愣了愣，然后就无语了：“草！搞了半天，原来是个影视类的APP！”　　小爷可没功夫看什么电影！　　白小飞现在肚子饿得咕噜咕噜乱叫，一看竟然是个看电影的App，顿时大失所望。　　他按了下手机的Home键，想要退出程序。　　却发现，手机没有反应，屏幕还是那个画面，提示还是那个提示。　　白小飞呆了一下，死机了？　　不信邪的又按了几下Home键，还是没反应，索性直接按关机键，打算关机重启，却愕然的发现，就连关机键都失灵了。　　我草！　　怎么回事？　　愣愣的看着手机屏幕上的新手任务提示，白小飞心想：“难道像某些手游一样，不按规定的新手教程操作，随你怎么按其他选项，就是不灵？”　　白小飞无奈，只好点了下新手任务。　　叮！　　一个新的对话框弹了出来：宿主接取新手任务，任务详细信息，如下：　　新手任务：1/3。　　任务时空：超能失控。　　任务内容：1，获得异能水晶！2，改变安德鲁的命运！　　任务成功：身体素质提升10点，技能抽取卡1张，时空大抽奖1次。　　任务失败：老死于任务世界。　　提示：鉴于宿主初次执行任务，特赠送宿主时空大礼包一份，内含：格斗精通，枪械精通，语言精通，初始资金：100000美金。　　白小飞怔了怔，心道：晕，不就是视频App么，搞得跟真能穿梭时空似的，信你才怪！　　白小飞正要再试试关机重启，突然……无数陌生的记忆，什么擒拿技巧啊，散打招式啊，射击技巧啊，英语语法啊，乱七八糟的，一股脑全都莫名出现在脑海中，如同失控的洪水，瞬间淹没了白小飞的意识。　　紧接着，一阵强烈的光芒闪过，房间内的白小飞消失不见。　　与此同时，　　一个身穿李宁休闲服饰的华人青年，忽然闪现，昏倒在了美国某个小镇的街头。
        						   第3章 真的穿越了！　　白小飞在昏昏沉沉中感到一阵摇晃，睁开眼睛，发现自己正躺在一辆老旧的轿车后座上。　　“先生，你终于醒了！”　　说话的是一个身穿灰色拉链连帽外套的青年，他看上去十七、八岁左右，手上拿着一台老式的摄像机，坐在副驾座位上，一边扭着头跟白小飞说话，一边调解镜头，对准白小飞进行拍摄。　　“嘿，先生，你没事吧？”　　开车的是一个看起来很阳光的大男孩，也是十七、八岁的年纪，发现白小飞醒来，解释道：“我们开车路过的时候，发现你晕倒在街头上，怎么叫都叫不醒，怕你出事，就把你抱上了车，现在正要送你去医院！”　　白小飞坐起身来，愣愣的看着两个外国人，目瞪口呆。　　两人说的是很正宗的美式英语，但白小飞听起来却没有任何障碍，虽然比不上母语，但也远远超乎了曾经的英语水平。　　而且这两个外国人，给白小飞一种很熟悉的感觉。　　最重要的是，自己这是在哪儿？　　我不是在公司的宿舍里玩手机么，怎么忽然就被两个老外给弄车里来了？难道是绑架？可看着也不像啊！　　“先生，你还好吧？”　　拿摄像机的男孩，见白小飞好半晌不说话，又问了一句。　　白小飞这才回过神来，摇摇头，说道：“我、我没事，就是肚子有点饿，谢谢你们救了我，我叫白小飞，你们是……”　　说完，白小飞心里再次一惊，自己用的竟然是标准的美式英语！　　我的英语水平啥时候这么好了？　　拿摄像机的男孩，冲白小飞笑了笑，说道：“白小飞？你是华夏人？酷！很高兴认识你，我叫安德鲁！这是我表哥，麦特！”　　麦特开着车不好回头，只能冲着后视镜中的白小飞招了招手，笑着打招呼道：“嗨，白先生，你饿了是吗？我也有点饿了，既然如此，那我们去吃点东西吧！”　　“嗯，好的，去吃东西！”　　白小飞嘴上打着招呼，但此时此刻，心里却翻起了滔天巨浪：安德鲁？麦特？我草！这不是电影《超能失控》里面的两位主角么？怪不得看着眼熟！还有自己脑海中突然多出来的，许多关于格斗、枪械、以及语言类的知识，难道……　　想起手机上那个莫名其妙的【时空穿梭】App，白小飞眼中渐渐亮起了兴奋的光芒，时空穿梭竟然是真的！　　白小飞赶紧在身上翻找了起来，却怎么也找不到自己的苹果6Plus，倒是在钱包里找到了一张美国绿卡，一张华夏护照，以及一张全球通用的银行卡。　　草！　　我的手机呢？　　白小飞急了，倒不是心疼手机和钱，主要是手机上安装着那个时空穿梭App！　　没有它，自己怎么办？　　难不成要老死在这个世界？不要啊！　　白小飞正心慌意乱间，一个冰冷的声音，陡然在他脑海中响起：“叮！宿主勿需担心，时空穿梭器已经与宿主绑定，不会丢失！在宿主进行任务期间，时空穿梭器的载体，会自动隐藏于宿主体内。宿主有什么疑问，可联系时空穿梭器进行咨询。”　　白小飞一愣，这时空穿梭器还有自我保护意识？　　随即心中问道：“那个，我想问一下，我怎么会晕倒在街头，这样真的好吗？是不是太那啥了点！”　　“宿主晕倒，是因为自身体质太弱，导致大脑无法承受大量知识的导入，以至于当机瘫痪！本穿梭器只负责执行程序，其他事宜，概不负责！”　　“额……那你好歹也让我准备一下啊，冷不丁的就穿越，你就不怕我挂了？”　　“宿主，新手任务很简单，几乎不会有危险！而且本穿梭器已经为宿主发放了时空大礼包一份，为您提供了基础的应用技能和资金，完成任务几乎没有什么困难，只要宿主不作死，一般也不会有生命危险！”　　“最后，本穿梭器温馨提醒宿主一句，请把握好新手任务，尽快熟悉时空穿梭的规则，度过新手期后，宿主将不再享受任何福利待遇！”　　“……”　　穿梭器沉寂了。　　白小飞也在震惊中渐渐明白，那个时空穿梭App，竟真能让自己穿梭于无尽时空之中，相当于一个连通各大世界的大门。　　App除了穿梭时空和发布任务，其他一切，全都要靠自己！　　自己现在是新手，有一定福利，任务简单，没危险，但以后可就难说了！　　所以，自己必须迅速变得强大起来，唯有如此，才能从容的应对，以后可能面临的各种困难和危险！　　明白自己的处境后，白小飞开始回忆《超能失控》的电影剧情。　　这部电影讲的是，三个青少年意外得到了超能力（念力），但是主角安德鲁，又逐渐无法掌控这种超能力，越玩越过火，从而引起失控和朋友（麦特，史蒂夫）之间发生矛盾，并最终引起超能大战的故事。　　对于异能类的电影，白小飞一直非常喜欢，但凡类似的大片，逢出必看，倒是为老外的电影票房做出了不少的贡献。　　白小飞也经常会幻想自己突然那天就有了超能力，不说成为超级英雄什么的，单单只是改变自己苦逼的吊丝命运，走上人生巅峰，那也是爽的飞起啊！　　现在，白小飞的异能之梦，终于要实现了！　　这部电影中的超能力，疑似念力，万金油般的存在，潜力高，发展全面，威力也不容小觑！　　最重要的是，获得途径简单，只要跟着三个主角就行！　　任务1，获得异能水晶，很好完成，让白小飞发愁的是任务2，改变安德鲁的命运！　　安德鲁这小子就跟绝大多数的宅男一样，内向、不善言辞，还有轻度的社交恐惧；穷困的家庭，来自酗酒父亲的打骂，以及最在乎的母亲病重却无钱医治，更让安德鲁对周遭的一切充满戒心。　　安德鲁唯一的爱好就是摄影，彻彻底底一拍摄狂人，整日躲在镜头后面，陶醉在自己的小世界里，以此来逃避彷徨无助毫无希望的现实世界。　　心灵弱小的人，突然获得了强悍的超能力，心理自然会发生扭曲，继而失控，给世界带来危害！　　想要改变安德鲁这样的人，怕是有点难度啊！　　白小飞略作思考，决定待在安德鲁身边，寻找一切可能帮助和改变安德鲁的机会。　　……　　“白，我们到了！”　　“这家餐厅的美食，味道棒极了，相信我，白，你一定会喜欢的！”　　白小飞从思索中回过神来，发现轿车停在了一家快餐店门前，安德鲁和麦特也都已经下车了，正在呼喊自己。　　白小飞赶忙下车。　　进入餐厅，三人找了个靠窗的位置坐下。　　吃的很快就上来了，三人边吃边聊，很快就了解了一些彼此的情况。　　得知白小飞初来乍到，人生地不熟，还没亲人，甚至连个住的地方都没有，安德鲁和麦特都是非常的吃惊。　　麦特看了看外面的天色，忍不住道：“白，马上就天黑了，住处的问题，你打算怎么解决？”　　白小飞装作苦恼的摇了摇头：“我也不知道，你们俩应该算是我在这个城市唯一的朋友了，我不想住酒店，一个人太孤独了，那种孤零零的感觉，太讨人厌了！要不……我去你们家里借住吧！我付房租！”　　麦特听了，眼珠一转，然后一脸歉意的说道：“白，不是我不想帮你，而是我现在也是借住在史蒂夫家里……”　　麦特完全是在撒谎，他就是想把这个“赚钱”的机会留给安德鲁。　　虽然安德鲁的卧室小是小了点，去了只能打地铺，但有了安德鲁的陪伴，这个华夏白，起码不会感觉到孤独不是。　　麦特说完，拿胳膊捅了捅安德鲁，眼神乱飞，示意安德鲁抓住机会。　　可惜……　　安德鲁在这方面就是个榆木脑袋，完全不明白麦特的意思，就知道拿着摄像机拍个不停，好像什么事情都和自己无关一样。　　白小飞汗了一下，见安德鲁不上钩，马上装出一副诚恳的样子，对安德鲁说道：“安德鲁，除了麦特，你是我唯一的朋友了，我希望你能收留我几天，房子小无所谓，大不了睡沙发、睡地铺，只要有地方就行，我可以付你房租，一天100美元如何？如果你嫌少，那就一天200美元……”　　安德鲁愣住了。　　实在是白小飞给的价钱太高了，一天200美元，完全可以住高级酒店了！　　“好！就这么说定了！”　　安德鲁还没开口，麦特已经迫不及待的替他答应了下来：“白，你住安德鲁家，一天200美元！安德鲁，白这几天就住你那里了！”　　“可是……”　　安德鲁想说什么，麦特打断道：“没什么可是的！大家都是朋友，白都不嫌弃，你还可是什么？就这么定了，走，我现在就送你们回家！”
        						   第4章 改变的命运！　　安德鲁的卧室。　　白小飞环视了一周，房间确实挺小的，而且房子老旧，年久失修，某些地方都已经开裂了。　　安德鲁将屋子收拾了收拾，腾出了一个地铺的位置，将一切准备妥当之后，有些不好意思的对白小飞说道：“白，你看，我这里条件并不好，住在我这里，真是委屈你了！这样吧，我睡地铺，你睡床！”　　白小飞无所谓的耸了耸肩，说道：“OK，安德鲁，我可以借你的电脑用一下吗？我想查点资料。”　　安德鲁笑道：“当然可以！”　　说完，安德鲁热情的为白小飞打开电脑，并输入了开机密码。　　白小飞也不客气，一屁股坐下来，打开谷歌搜索，就开始查阅一些有关于这个世界的信息。　　白小飞了解到，这个世界跟自己所在的现实世界没什么区别，唯一不同的，就是时间比较落后，一些著名的影视作品，知名软件……等等，都还未面世。　　想到任务2，白小飞脑海中浮现出一个又一个的计划，并开始计算其可行性。　　安德鲁性格懦弱，封闭，还有轻度的心理扭曲，而造成这一切的主要原因，是其生存环境，简单的来说，就是没钱！　　想要改变安德鲁的命运，最好的办法，就是从根本上动手！　　“安德鲁！”　　白小飞正想得入神，忽然，一个喝得醉醺醺的中年男子走进了来，一手拿着酒瓶子，一手指着白小飞，怒喝道：“这个该死的黄皮猴子是谁？”　　正在摆弄摄像机的安德鲁吓了一跳，没想到父亲会突然闯入。　　安德鲁有些畏惧的看了他一眼，然后又看了看白小飞，弱弱的说道：“他、他是我的朋友……白小飞！”　　“朋友？”　　安德鲁的混帐父亲狐疑的看了安德鲁一眼，冷哼道：“安德鲁，你居然有朋友？而且还是一个黄皮猴子，真是令人嗤笑！现在已经很晚了，他为什么还不回家？难道他想住这里？不行！我不同意！这是我的房子，我是不会让一个黄皮猴子住进来的！”　　然后，他冲坐在电脑桌前的白小飞命令道：“喂！黄皮猴子！我不管你是谁，现在、立刻，滚出我的房子！”　　安德鲁见父亲发飙，顿时急了。　　“你不能这样！”　　“白，是我的朋友，他没有其他地方可去，而且，他已经交了……”　　安德鲁话还没说完，只听“啪”的一声，他那混帐父亲一个大耳光子，就猛地扇了过去，直接将安德鲁抽倒在地。　　“你给我闭嘴！”　　混帐父亲一边对安德鲁拳打脚踢，一边发酒疯发泄道：“安德鲁，你他妈给我听好了！在这个家里，你他妈就是一个屁！一切由老子说的算，轮不到你插嘴！”　　“喂！你够了！”　　一切发生的太快，白小飞有些反应不过来。　　等他回神，安德鲁已然惨遭毒打，白小飞顿时就怒了，不单单是因为安德鲁，更是因为这个该死的混蛋，居然敢骂自己是黄皮猴子！　　白小飞怒吼一声，快步冲到安德鲁跟前，一把抓住混帐父亲的手臂，然后用劲一甩，混帐父亲顿时就是一个踉跄，跌跌撞撞的向旁边摔了过去，撞翻了不少东西。　　安德鲁那老式的摄像机，赫然也在其中！　　白小飞怒视着摔倒的安德鲁的混帐父亲，冷冷地道：“你最好说话客气点，否则我不介意让你尝尝华夏功夫的厉害！”　　白小飞平时在剧组，就跟武行哥们学过武，时空穿梭App又赠送了一级的格斗精通，想要收拾眼前这个酗酒发疯的混帐玩意儿，真心不要太容易！　　“你……”　　安德鲁的混帐父亲，怒视着白小飞，想说什么，却又不敢说。　　刚才那一下子，可是摔得他不轻，虽然喝了酒，状态有点不佳，但他也不傻，看似随意一甩，就能将自己摔得这么惨，他能感觉出来，白小飞不好惹！　　安德鲁的父亲原本是个消防员，因为一次救援工作，腿部受了重伤，最终成了残疾，落得个退休，靠领保险金过活，整日就知道酗酒，愤世嫉俗，是个典型的欺软怕硬的主儿，在外面谁也不敢得罪，就知道把怒火发泄在懦弱幼小的安德鲁身上。　　此时见白小飞如此强硬，身手了得，心中憋屈，却又敢怒不敢言，最终愤愤的瞪了安德鲁一眼，灰溜溜的离开了房间。　　白小飞将安德鲁扶了起来，关心道：“安德鲁，你没事吧？”　　“我没事！”　　安德鲁忍痛坐起，脸部高肿，嘴角带血，只觉得自己现在的样子，一定难看死了。　　尤其是，自己最悲惨的一幕，就这么被白小飞完完全全的目睹了，心中的绝望和自卑，几乎达到了顶点。　　安德鲁尴尬道：“白，让你看到了一些不好的事情，我很抱歉！”　　白小飞拍了拍安德鲁的肩膀，安慰道：“安德鲁，什么都别说了！我们是朋友！朋友就应该相互帮助，相互理解！我是不会因此，就看不起你的，相反……我觉得你很坚强！如果换做是我，我恐怕早就疯了！”　　安德鲁怔了怔，看向白小飞的眼神中充满了感动，声音有些哽咽道：“白，谢谢你！真的！谢谢你能理解我！”　　“都是朋友！无需多言！”　　白小飞微微一笑，拍着安德鲁的肩膀，说道：“安德鲁，别多想了，早点休息吧，明天你还要上课呢！”　　“嗯！啊！我的摄像机！天啊！不要！我该怎么办……”　　“……”　　“安德鲁，别伤心了，快睡觉！明天我给你买个新的！最新型的！拜托你快睡觉，别嚎了！”　　…………　　这一晚，安德鲁睡的很香。　　或许是因为白小飞在身边，或许是因为昨天白小飞对他说的那些话，总之……安德鲁卑微的心理，获得了一份久违的安宁，第一次，不是那么依赖摄像机了。　　第二天一早。　　睡了个安稳觉的安德鲁，精神头特别好，看上去，整个人都阳光了不少。　　白小飞心中一喜：看来自己的作为，已经开始影响安德鲁了，很好，继续下去，任务指日可待啊！　　滴滴……　　两人洗漱完毕，安德鲁的表哥——麦特，也开车来接安德鲁上学了。　　“嗨！安德鲁，白，早上好！”　　麦特打完招呼，然后发现了安德鲁的一丝不同，一脸惊讶的说道：“咦？安德鲁，你今天看上去，好像有点不一样啊！貌似……开心了不少！”　　安德鲁一愣，他倒是没觉得自己有什么变化：“麦特，我们赶紧去学校吧，再耽搁，恐怕就要迟到了！”　　麦特点点头，说道：“白，你也一起吧！我介绍朋友给你认识！”　　“好！”　　白小飞反正闲着没事，索性就跟着安德鲁和麦特，一起来到了学校，体验了一下外国学校的学习氛围。并在麦特的引导下，认识了学校的大名人，麦特的好朋友，同时也是主角之一的黑人——史蒂夫。　　白小飞性格爽朗，风趣幽默，且出手大方，四人很快就打成一片，没几天，就成为了无话不说的好朋友。　　同时……　　安德鲁的家庭，因为白小飞的乱入，也发生了天翻地覆的变化！　　首先，安德鲁的母亲住院了，在白小飞的帮助下，接受了最好的治疗，医生说，只要坚持治疗，大概四个月左右，病人就能康复，当时可是把安德鲁兴奋的不轻！　　其次，安德鲁的混帐父亲戒酒了！　　没办法，他要是不戒酒，白小飞可就下黑手了！　　在领教了几次白小飞的手段之后，安德鲁的混帐父亲，那是彻底体验到了这个华夏青年的可怕！　　为了自己的安全着想，他只能乖乖妥协！　　白小飞见其乖乖听话，也没亏待他，利用手中的10万美金盘下了一家小卖店，户主写的是安德鲁的名字，他代为打理，也算是有了一份固定的收入！　　酒戒了，工作也有了，白小飞也威胁过了，混帐父亲自然也就不敢再打骂安德鲁了。　　安德鲁现在已然翻身做家主了！　　原本性格懦弱自卑的安德鲁，因为白小飞的影响，逐渐变得开朗和自信起来，并且渐渐打开了防备的内心，结交了不少朋友，其命运可谓是已经改变了一大半！　　剩下的，只要在他们获得超能力之前，取走异能水晶，白小飞就功德圆满了。　　这天放学后。　　麦特送安德鲁和白小飞回家的时候，一脸兴奋的说：“嗨！伙计们，晚上有个聚会，在天堂山，你们可一定得来啊！哦，别忘了，穿得帅气点！这次聚会，可是有很多身材火辣，热情奔放的漂亮美女哟！”　　安德鲁愣了愣，疑惑道：“天堂山？那里不是关闭了吗？　　麦特道：“是废弃了！”　　“……”　　一阵熟悉的对话。　　白小飞听得一怔，随即就兴奋了：剧情终于开始了，异能水晶，我来了！
        						   第5章 洞穴探险与回归！　　夜晚。　　麦特开车载着白小飞、安德鲁，一路说说笑笑，来到了天堂山的聚会场所。　　山顶的大宅外面，停了很多车，许多男男女女，成群结对的往里走着，屋内的重金属摇滚音乐，即便是外面，也能听得很清楚！　　“果然不愧是老外啊！”　　白小飞心中感叹道：“高中生都能玩的这么嗨，这要搁华夏那边，估计早被我大朝阳的大爷大妈们给举报了，要是被父母知道自己的儿女，大晚上的不好好写作业，跑来聚会，还玩得这么嗨，非打烂他们的屁股不可！”　　三人走进派对。　　里面果然很热闹，人潮人海的，少说也有200号人。　　镭射灯光肆意摇曳，妙曼身躯疯狂舞动，激情澎湃的音乐之声震撼回荡，那种疯狂的感染力，差点让第一次参加这种聚会的白小飞沉沦其中。　　好在安德鲁的存在，无时无刻不在提醒着白小飞，自己是来做任务，获取超能力的，可不是来嗨的！　　安德鲁也是第一次参加这种聚会，很紧张。　　只有拿着白小飞给他新买的最新款摄像机，以及呆在白小飞身边，才能让安德鲁安心一点。　　至于麦特？　　这混帐玩意儿，早在进来的第一时间，就丢下两人，找妞嗨皮去了！　　“重色轻友的家伙！”　　白小飞一边拒绝着美女的跳舞邀请，一边怨念无比的诅咒着麦特：“居然敢丢下小爷，自己去嗨，小爷诅咒你阳委不举，早谢不持久！”　　“嗨！帅哥，一起去那边喝一杯怎么样？”　　一个身材火辣，面容姣好的金发美女走了过来，一双湛蓝色的眸瞳，充满了赤果果的勾引，就差写上“我想跟你XXOO”几个大字了！　　对于这样的尤物，说实话，白小飞也很心动。　　作为一个华夏人，一个正值青春，火力旺盛的男人，没有谁不想尝尝“骑大洋马”是什么滋味，尤其还是这么一个性感火辣的超级美妞！　　但现在可是关键时刻，一点都不能马虎，白小飞必须死盯着安德鲁！　　要是因为“骑大洋马”，而失去与麦特三人的野外探险之旅，丧失获得超能力的机会，白小飞估计会郁闷的吐血自杀！　　为了终身幸福，白小飞不得不再次拒绝了一个又一个大美妞的邀请。　　安德鲁的性格虽然改变了不少，但还是很不习惯这种疯狂嗨皮的场合，拿着摄像机拍了一会儿，就感觉索然无味了，想要出去静一静。　　白小飞丢下饮料，跟在安德鲁身后，寸步不离。　　……　　大宅外面。　　白小飞和安德鲁靠着一辆汽车，正在津津有味的看着摄像机内的录像，黑人史蒂夫突然出现了。　　史蒂夫一脸惊讶的说道：“嗨，安德鲁！白？你居然也在这儿？你怎么没去泡妞？凭你的颜值和口才，应该有不少美女邀请你吧！难道你是Gay？”　　“……”　　白小飞没好气的瞪了史蒂夫一眼，扬了扬攥紧的拳头，咬牙道：“史蒂夫，老子是纯爷们！”　　“ok！ok！纯爷们！”　　见白小飞一脸的铁青，史蒂夫吓得连连摆手，不敢再开白小飞的玩笑了。　　然后目光转向安德鲁，说道：“安德鲁，我们发现了超酷的玩意儿，你一定得帮我录下来！白，你也一起来吧，麦特也在那儿，大家都等着呢！”　　白小飞激动道：“那还等什么？快走！安德鲁，发什么呆？走啊！”　　“啊？哦，这就来！”　　对于探险，安德鲁没兴趣，本来不想去的。　　不过，安德鲁见白小飞似乎很感兴趣的样子，也就没有拒绝，应了一声，也跟了上去。　　……　　三人穿过树林，来到了一高坡处。　　史蒂夫冲守在那里的麦特，挥手喊道：“麦特，看得见我么？怎么就你一个人，其他人呢？”　　麦特摇晃着手机，大声道：“他们都走了！快点，快过来！”　　三人来到洞穴洞口，麦特一脸激动的说道：“伙计们，你们听，它又在响了！”　　吱吱吱……　　一阵阵类似超频声波般的尖锐声音，从洞穴内传出，刺的人耳朵极其的难受。　　史蒂夫兴奋的叫道：“安德鲁，准备好了没有，等一下，我就要进去了！你一定要把我拍的帅一点知道吗？”　　麦特一听，连忙劝道：“不！史蒂夫，这下面可能有危险，我们不能……”　　安德鲁呆在一边，茫然的举着摄像机，不发表意见。　　白小飞却是激动的浑身有些颤抖，他扭头冲三人喊了一声：“我先下去探探路，一会儿喊你们！！”　　然后，纵身一跳，敏捷利落的跳进了洞穴。　　三人见此，都是一愣。　　史蒂夫最为胆大，当即说道：“哦，舍特！居然被白抢了先！他的动作可真酷！不行，我也要下去！”　　麦特赶紧拉住史蒂夫，劝道：“喂喂喂！史蒂夫，别冲动！别冲动！白，有华夏功夫，身手了得！既然他下去了，我们还是先等等吧！不管有没有危险，相信白，他能处理好的！我们就在这里等消息！”　　史蒂夫无语的看着麦特，见其死死抓着自己不放，无奈道：“好吧！那我就等他10分钟！”　　……　　洞穴里面很暗，不过白小飞早有准备。　　强光手电的照明，提供了充足的光线，保证了白小飞的正常视觉。　　这是一个垂直的洞穴，电影中提到大概有40到50英尺的深度，并没有什么危险，因此，白小飞毫不犹豫的大步前进。　　越往里走，尖锐的刺耳声就越大。　　即便是早有准备的塞了耳塞，白小飞也是感到了阵阵的难受。　　几分钟后。　　白小飞走到了洞穴的尽头。　　入目所见，一个散发着诡异蓝芒的巨大水晶，呈现类似海胆一样的奇特造型，除了正中间的一团之外，还向四面八方延伸出粗大的棱形水晶晶柱。　　晶柱上布满了来回蠕动，长得跟树枝差不多的特殊痕迹，在蓝色光芒下异常的醒目！　　虽然看着很瘆人，但白小飞知道并没有危险！　　电影中，就是因为史蒂夫的触摸，导致神秘水晶变成了红色，三人被红色辐射照射影响，然后觉醒了超能力！　　白小飞紧张的吞了吞口水，正要伸手触摸神秘水晶，好让自己获得超能力。　　就在这时……　　时空穿梭器那冰冷的电子音，陡然在白小飞脑海中响了起来：　　“叮！恭喜宿主，寻获异能水晶，完成任务1！”　　“叮！恭喜宿主，改变安德鲁的命运，完成任务2！”　　“叮！恭喜宿主，完成新手任务1，完成度90%！评价：优！获得额外奖励一份！”　　“叮！新手任务结束，5秒后回归！5、4、3、2……”　　白小飞懵逼了。　　想到自己还没获得超能力，顿时气得差点吐血晕死！　　“我草！”　　白小飞怒吼一声，向前一扑，想要触摸神秘水晶，却感觉眼前陡然一暗，然后，就没有然后了！
        						   第6章 樊冰冰版充气娃娃！　　B京市，朝阳区。　　一条寂静无人的小巷中，一名穿着阿迪达斯休闲运动服的男子凭空出现。　　嘭！　　男子像是要扑什么东西，却扑了个空，结果狠狠的摔落在地，顿时疼的哇哇乱叫：“系统！我丢你老妹啊！”　　白小飞一边揉着撞在地面，疼的不轻的鼻子，一边缓缓坐了起来。　　口中还不停的一阵乱骂！　　想到自己竟然就这么与超能力失之交臂，白小飞那叫一个心痛啊！　　比错失双色球特等大奖还要伤心！　　超能力啊！　　那可是纵观所有超能电影中，获得方式几乎是最容易，且能力最是万金油的超能力啊！　　“穿梭器，你给老子出来！”　　白小飞不停的在脑海中大骂时空穿梭器：“你个混蛋！这件事情，你必须给老子一个解释！否则老子跟你没完！呜呜……老子的超能力啊！”　　黑光一闪，漆黑的苹果6Plus陡然出现在白小飞手中。　　与此同时，上面迅速闪过一条信息。　　“异能水晶内含不稳定因素，贸然接触虽能让宿主获得强悍异能，但会造成宿主的身体变异，且随着异能的逐渐强大，变异会逐步加深，将严重影响宿主的寿命，以及未来的进化潜力！因此，本穿梭器将异能水晶收缴，予以净化和吸收！”　　看到信息，白小飞顿时一呆。　　身体变异？　　影响自己的寿命？　　还有自己未来的进化潜力？　　真的假的？　　电影里面麦特三人，顶天也就是流鼻血而已，这丫的穿梭器该不会是忽悠我的吧？　　白小飞正愣神间，手机又是几条信息弹出：　　“本穿梭器不会欺骗宿主，为了解开宿主的疑惑，本穿梭器就列举几个例子。”　　“1：绿巨人，伽马辐射影响下变异，虽然能力强大，但身体变异同样巨大，潜力限制也是如此！”　　“2：神奇四侠，受不明宇宙射线影响，获得非同寻常的超能力，限制巨大，其中：石头人，毁灭博士，身体影响，尤为明显！”　　“3：汪达尔.萨维奇，受陨石辐射影响，获得了永生不朽（伪）和远超常人的智慧，除此之外，别无他就！此外还与同样受辐射影响的鹰女与卡特，有着某种特殊的神秘联系！这一点电影《超能失控》中的麦特三人，也有明确表示！”　　看着三个例子，白小飞不由再次一呆。　　仔细想想，好像，还真是那么回事？这么说来，自己没能摸到异能水晶，反倒还是好事咯？　　叮！　　穿梭器能够感知白小飞的思想，顿时再次弹出信息：　　“宿主，请相信本穿梭器，本穿梭器与宿主乃是伴生关系，宿主越强，本穿梭器的能力就越强；本穿梭器越强，就能为宿主提供更为强悍和浩瀚的时空，进行历练和提升！也请宿主重视本穿梭器发布的任务！”　　“同时，为了补偿宿主本次时空任务的损失，本穿梭器已额外奖励宿主一项技能——念动力（Lv1），此技能与异能水晶赐予的变异能力，相差无几，虽然进步缓慢，但没有任何副作用，宿主可放心使用！”　　“宿主完成新手任务1，获得奖励：身体素质提升10点（宿主可自由分配），技能抽取卡1张，时空大抽奖1次。奖励已发放，宿主可随时领取。另外，新手任务2，开始进行倒数计时。注意：计时结束，宿主将被强行进行时空穿梭，请宿主及时做好准备！”　　看完信息，白小飞再次一呆，然后就兴奋了！　　竟然有补偿？　　虽然这个念动力，貌似是阉-割版的，但怎么说也是超能力啊，总比没有强吧！　　白小飞迫不及待的想要提取奖励，与此同时，手机画面一闪，变成了个人中心，并自动点开了任务选项。　　看到两条任务后面的【提取奖励】选项，白小飞激动的两眼冒光，毫不犹豫的就点了下去。　　叮！　　宿主领取奖励，奖励发放，开始传输……　　一系列信息突然涌入白小飞的脑海，让他头疼欲裂，还好只是一个念动力，而且只是Lv1，白小飞不至于晕过去。　　疼痛持续了一分钟，缓过劲来之后，白小飞发现手机屏幕弹出了一则信息：　　宿主：白小飞。　　身体素质：　　智力：10。　　精神：10。　　力量：9。　　体力：9。　　敏捷：7。　　绝对健康成年人，平均数值为10。　　待分配素质点数：10。　　掌握技能：　　格斗精通（Lv1）　　枪械精通（Lv1）　　语言精通（Lv1）　　念动力（Lv1）　　拥有物品：　　初始资金：58万美金。时空通用。　　技能抽取卡：1张。可随机抽取某项能力。仅限于精通技能。　　时空大抽奖：1次。可从诸多时空中，随机抽取：人物、武器、能力、道具、生物、英灵，六种事物中的一种。　　白小飞愣了愣，然后就毫不犹豫的将10个素质点，进行了平均分配。　　五维属性全部变为：11。　　白小飞顿时感觉身体涌出一股前所未有的力量，浑身轻松了不少，身体也感觉强壮了许多，脑袋清明，精神焕发！　　五维属性的提高，所带来的是深入骨髓的舒爽感！　　“爽！”　　白小飞轻呼了一口气，拿着手机，点向了画面中的那个【技能抽取卡】。　　叮！　　宿主使用技能抽取卡，技能随机抽取中……　　叮！　　技能抽取完毕，恭喜宿主，抽中技能：军事素养精通（Lv1），奖励发放，开始传输……　　熟悉的剧痛传来，无数的知识开始涌入白小飞脑海。　　但这次，白小飞却感觉好像没有之前那么难受了，或许是因为五维属性的整体提高吧，总之，白小飞感觉还行！　　接下来，就是抽奖了。　　白小飞点击了时空大抽奖之后，手机画面一闪，就变成了一个轮盘型的圆圈。　　圆圈里有三十六个图案，每个图案都不一样。就如同游戏厅的老虎机一般，每个图案里面，还都标注着事物的详细信息。　　有各种精英人员，有宝刀宝剑，有各种能力，还有动物植物……尼玛！居然还有鬼！　　最让白小飞受不了的，是最后一个物品图案里面的标注。　　樊冰冰版充气娃娃！　　我草！　　你特么逗我呢？！　　白小飞一脸的瀑布汗，万万没想到，这个该死的穿梭器，竟如此逗比，居然连这玩意儿都能算进抽奖里面！　　简直坑爹啊！　　万一不幸，真尼玛抽中个充气娃娃，那乐子可就大了！　　“宿主，时空大抽奖包罗万象，但凡时空世界之内的事物，都有可能出现在抽奖当中，一切都是随机选取的，与本穿梭器主观意愿无关！还请宿主尽快抽奖，如时限内未抽取，视本次抽奖作废！”　　系统冷不丁弹出来一条信息，白小飞看的直发愣，仔细一看，果然在大圆圈右下角的位置，发现了一个倒数计时的时间码。　　00：00：39。　　尼妹啊！　　居然只有一分钟的抽奖时间！　　白小飞郁闷的差点吐血，气归气，但不敢浪费时间，赶紧戳了一下圆圈中央的【开始抽奖】选项。　　顿时，轮盘图案上，出现了一个光点，并开始迅速转了起来。　　光点转动的速度极快，白小飞的眼珠也跟着光点快速旋转，如同上了发条一般，异常的滑稽。　　没一会儿，光点的速度渐渐慢了下来。　　白小飞一口气憋的半天没呼吸，双眼瞪的溜圆，死死的盯着光点，同时心中不停的碎碎念道：“不要动物！不要植物！不要宝刀宝剑！更不要狗屁的充气娃娃！”　　光点速度越来越慢，一个个图案被筛选过去……　　白小飞憋的满脸通红，硬生生的挺着不敢呼吸，一颗心简直提到了嗓子眼，就等待抽奖结果！　　最终，光点缓缓来到了樊冰冰图案那里，好像要停……　　白小飞顿时吓得怪叫一声：“啊！不要啊！”　　同时绝望的闭上了眼睛。　　叮！　　本次抽奖结束！　　恭喜宿主，您本次抽奖获得了……
        						   第7章 女人都不是好惹的！　　恭喜宿主，您本次抽奖获得了：次元空间1个（Lv1:1米*1米*1米）　　白小飞闻言一呆：“咦？不是充气娃娃？”　　睁开眼睛一看，赫然发现光点正停在樊冰冰图案的后面，一个显示着立方体标志的图案，上面标注着【次元空间】四个大字。　　然后，白小飞就感觉自己脑海中莫名的多出了一股意念。　　白小飞顺着那股意念一探，发现自己的意识，进入了一个空荡荡的空间，这个空间呈立方体状，长宽高都是1米，也就是1立方米大小。　　白小飞还了解到，次元空间处于自己周身的虚空之中，自己可以随时对其进行操作。　　心念一动，手中的苹果6Plus消失不见。　　再一看，次元空间中，白小飞的苹果手机，正稳稳地躺在里面。　　白小飞将手放在兜里，心念再次一动，然后就感觉手中一沉，掏出手来一看，果然……手机已经安安稳稳的出现在了手中！　　白小飞眉开眼笑，喃喃自语道：“这玩意儿倒是实用！怪不得小说里面无一不对其推崇备至，效果杠杠滴！”　　然后，白小飞将身上的钱包，移动到了次元空间里面，只留下一些小钞当做备用。　　看着手中花花绿绿的美金，白小飞不由得愣了一下。　　想到自己那张全时空通用的银行卡里面，还存有高达58万美金的数额，以现在的汇率，五六三百……咦？我是不是一不小心成为百万富翁了？　　这真的不是梦吗？　　白小飞恍惚的坐在地上，到现在为止，他还不敢确定这是真的！　　穿越，技能，超能力……　　这些陌生的东西，都给白小飞一种不真实的感觉！　　白小飞更不敢确定，在《超能失控》自己随便写了几个剧本给好莱坞，就获得了几十万美金，并带到了现实中来！　　“啊！抢劫啊！抢劫……”　　突然，身后传来一阵惊呼，将发愣的白小飞惊醒。　　白小飞愕然的回头望去，就发现一个长得有些猥琐的中年男子，怀中抱着一个女士手提包，正飞一般的向着自己这边跑过来。　　白小飞所在的巷子，很狭窄，只够两个人并肩行走。　　白小飞此时大腿一横，直直的坐在地上，已经严重影响了中年男子的逃跑计划，那中年男子也没想到偏僻的小巷子里居然还会有人，而且还好死不死的正好拦住了自己的去路，先是一愣，随即出声怒骂道：“看什么看！小B崽子！滚开！”　　“B你妹！”　　没有谁听到别人骂自己还会开心的，白小飞也不例外。本来不想多管闲事的，可对方既然敢骂自己，白小飞自然不会让对方好过，换做以前，白小飞或许会明哲保身，咬牙忍耐过去，但是现在……　　“抢劫逃跑，气焰还如此嚣张，真当自己是个人物了！我尼玛的！”　　白小飞曲腿弯腰，想要站起身来。　　他决定给这个敢骂自己的家伙一个教训，好让对方知道知道，什么叫祸从口出！　　却不料，白小飞起身起到一半儿，中年男子跑到跟前附近，竟是突然朝着旁边的墙壁，猛踹一脚，整个人居然横空跳了起来，似乎想借此直接跳过白小飞的阻拦！　　我草！　　你还会跑酷？　　白小飞看得愣了一下，没想到一个抢劫犯，居然也如此多才多艺。　　话说，你有这本事，还抢毛的劫啊，参加华夏达人秀多好，没准一个不小心就成了动作明星呢！　　心里吐着槽，白小飞动作却没停。　　眼见中年男子就要越过自己，成功逃跑，自己却还没起身，阻之不及，心头微怒的同时，脑海中忽然灵光一闪，想起了自己刚刚获得的Lv1的念动力。　　嘿嘿……　　正好拿你试验一下念动力的威力！　　白小飞邪魅一笑，心中一动，在自己上空1米左右的位置处，将念动力瞬间化作一堵墙，挡在了中年男子跳跃的必经之路上。　　嘭！　　中年男子眼看就要跳过白小飞，成功逃跑在望，顿时喜形于色，正要大叫一声“椰丝！”，却冷不丁感觉小腿一疼，像是撞到了什么东西。　　他还没来得及反应，就感觉重心一偏，整个人如倒栽葱一般，头下脚上的狠狠向前摔在了下去！　　嘭！　　中年男子摔倒在地。　　快速奔跑的惯性，高中坠落，再加上是脸部着地，这一下子，中年男子悲催了。　　看着扭曲成一个奇怪造型，喷了满地鲜血和牙齿，倒在地上身体抽搐着，人却彻底昏死过去的中年男子，白小飞有些于心不忍了。　　乖乖……　　我是不是做的有些过头了？　　白小飞走过去，扒拉了一下中年男子，发现对方还有呼吸，没给摔死，这才松了口气，幸好没闹出人命。　　这时，一个衣着靓丽的美女，气喘吁吁地的跑了过来。　　美女看到现场的情况，顿时一呆。　　回过神来，美女不由好奇的看了白小飞一眼，然后从地上拿起自己的手提包，临了，还不忘狠狠的踹了中年男子一脚，算是发泄心中的怒气。　　也不知是巧合，还是美女故意为之，那一脚，踹的位置，刚好是中年男子的……裆部！　　嘶！　　即便是昏迷当中，中年男子也是忍不住发出了一阵痛嘶。　　站在一边，亲眼目睹了全过程的白小飞，似乎听到了某物破碎的声音，忍不住心底一阵毛骨悚然，暗道：“果然……女人都不是好惹的！”　　随后，那美女开始检查自己的手提包，看看有没有少什么东西。　　白小飞的目光不经意间瞥见了里面的一些东西，好家伙，各种银行卡什么的当真不少，光是现金就有厚厚的一沓，粗略估计，少说也有七八千！还有那手机，白小飞虽然不知道是什么牌子，但是光看上面的镶钻就知道，肯定是高级货，价值不菲！　　“怪不得这人会抢她，感情是一只大肥羊！”　　白小飞感叹间，那美女已经拿出手机，拨打110，报了警，将这边的情况说了一遍。　　然后，美女走到白小飞面前，巧笑嫣然道：“帅哥，谢谢你啊！要不是你，我这包，以及包里的财物，估计就找不回来了！帅哥怎么称呼啊？”　　白小飞看了她一眼，不得不承认，我大朝阳美女就是多，这随便蹦出来一个女的，容貌都很惊艳，尤其是对方化了淡淡的妆，更显得美艳不可方物，再加上对方那超S型的身体曲线，精致而又时尚的打扮，简直就是一个诱死人不偿命的国-民小妖精啊！　　“你好，我叫白小飞……”　　美女谁都喜欢，既然狗血的碰上了，白小飞倒也不介意跟对方发生点什么，哪怕是吃个饭，也赏心悦目不是。可白小飞才刚说完，就感觉裤兜里的手机颤抖了一下，刚伸出去想要跟美女握手的手，顿时又收了回来。　　拿出手机一看，白小飞先是愣了一下，随即深吸了口气，然后不动声色的又将手机放回了兜里。　　美女有些尴尬，也将手收了回来。　　但她没有在意，见白小飞将手机放回裤兜，她笑了笑，说道：“白小飞是吧，谢谢你帮了我，为了表示谢意，我请你吃饭怎么样？”　　如果换做别的时候，白小飞肯定一口答应，但是现在他脑子里想着别的事情，根本就没那个心思。只是客气的说道：“没什么！小意思而已！我朝阳民众威武不凡，换成是谁看见，都会出手的！接下来的事情就交给警察叔叔吧，我还有事情，先走了！”　　说完，转身就走。　　干脆利落，毫不拖泥带水。　　美女一愣，连忙说道：“白先生，别着急走啊，好歹留个联系方式啊！”　　说着，还上前几步，想要拉住白小飞。　　白小飞摇了摇头，加快脚步，头也不回的道：“不用了！相逢何必曾相识，若是有缘，我们还会再见的，若是无缘，就相忘于江湖吧！”　　装逼的拽了句文，白小飞就没了踪影。　　美女愣在原地，呆呆的低头打量了自己一番，肤白如雪，身材魔鬼，青春靓丽，气质不凡，走在大街上，回头率绝对百分之万，可为什么那个叫白小飞的就丝毫不受吸引，反而逃之不及呢？我又不是吃人的妖怪……
        						   第8章 战狼都是刺头！　　白小飞匆匆离开小巷，找了个没人的地方，重新掏出了手机。　　同事陈兵给白小飞发来了一条信息：“小飞，你怎么回事？饭不吃了，人也不见了，你也该不会想不开，自杀去了吧？”　　白小飞摇头一笑，先是回复陈兵道：“我突然有急事，需要回老家一趟，帮我请两天假！”　　然后打开时空穿梭App，进入个人中心，打开了任务菜单：　　新手任务：2/3。　　任务时空：战狼。　　任务内容：1，拯救俞飞！2，亲手击毙老猫！3，截获全部基因血清！　　任务成功：身体素质提升10点，技能抽取卡1张，技能升级卡1张，次元空间提升至Lv2，时空大抽奖1次。　　任务失败：战死、老死于任务世界。　　任务时间：4小时56分之后。　　“战狼！”　　白小飞重复着这几个字，这部由吴景执导的现代军事战争片，历时七年全力打造，也是国内首部3D动作战争电影，真实呈现了一场中外边境战争，也让堪称“东方之狼”的特种兵战队，以及高能战士首次登陆大银幕！　　电影讲述的是一个小人物成长为拯救国家和民族命运的孤胆英雄的传奇故事！　　白小飞非常喜欢这部电影！　　不管是里面的战斗场面，爱国情怀，还是战友之间的生死之情，都让白小飞为之震撼！　　白小飞做梦都没想到，自己居然有幸能够进入其中！　　兴奋过后，白小飞就是一囧。　　“穿梭器，你觉得以我一个普通上班族，连义务兵都没当过的半宅男，去这种枪林弹雨，地雷，狙击，漫天乱飞的战场，幸存几率有几成？而且……尼妹的！居然要我亲手干掉老猫？开什么玩乐？那可是国际雇佣军中的头牌！你这不是让我去死吗？”　　“宿主，格斗精通拥有职业级的格斗能力，枪械精通拥有职业级的枪械掌控能力，军事素养精通拥有特种部队级的军事素养，更何况宿主还拥有次元空间，以及超能力——念动力，根据本穿梭器判断，任务难度虽然略有提高，但绝非不能完成！”　　“宿主，请正视自己的能力和心态，这还只是新手任务2，新手的三个任务，难度并不高，主要作用是让宿主拥有超乎常人的素质能力、接受力，以及最终要的心态，给日后的时空穿梭打下基础。新手之后的时空和历练，危险程度将会越来越高！如果宿主不能认清自己，拥有强者心态，即便拥有超高实力，也有枉死的可能！切记！”　　“……”　　白小飞想了想，竟是无言以对。　　想到马上就要进入战狼时空，时间紧迫，白小飞赶紧找了个网吧，又看了一遍电影，熟悉了一下剧情。　　电影看完之后，时间还剩下3小时左右。　　战狼里面的时间线，并不是很明确，因此，白小飞也不知道，这次完成任务需要多长时间，为了以防万一，还是多做些准备的好。　　他先是给老爸老妈，两个妹妹打了一通电话，说自己最近几天比较忙，可能接不了电话。　　然后，到华夏银行兑换了10万元华夏币，跑到大型超市，买了不少牛肉罐头、牛奶、激光器……等乱七八糟的物品，直到将次元空间装得满满的，这才罢手。　　一通忙活下来，3个小时也过得差不多了。　　白小飞赶紧找了没人的偏僻地方，耐心的等待时空穿梭的到来。　　叮！　　倒数计时结束！　　新手任务2，开始执行，时空连接成功，开始进行传输……　　……　　一阵眩晕之后，白小飞缓缓睁开了眼睛。　　映入眼帘的是几个军官，大多都是男性，只有其中一个是女性。　　四周是训练有素的华夏部队战士，一个个精神抖擞，气势不凡，各种武装机甲车，武装直升机，彰显着华夏部队的强悍武力。　　一个男性战士，腰间被绑了一条锁带，锁带的另一头却在一架武装直升机上。　　男性战士长得跟影视武打明星——吴景，别无二致！　　冷锋！　　看到那张熟悉的脸，白小飞几乎立刻就认出了对方的身份，这个家伙就是战狼时空的主角，一个以邻家坏小子形象诠释全新的军人！　　冷锋向对面的军官行了个军礼，然后就风骚无比的被武装直升机吊走了。　　只听为首的男性军官道：“这小子可是个刺头啊！”　　女性军官却是一脸的淡然，说道：“战狼都是刺头！不是刺头我们还不要呢！”　　说完，看向白小飞。　　准确的说，是看向白小飞身后的武装直升机，下面那个负责帮锁带的部队战士。　　“报告！准备完毕！”　　白小飞低头一看，这才发现，自己的腰间也被绑了和冷锋一样的锁带。　　得！　　看来自己也得被绑着，去天上兜一圈了！　　白小飞向对面的两位军官行了个标准的军礼，然后如同冷锋一般，也被武装直升机，骚包的带上了青天！　　……　　2个多小时的飞行后。　　武装直升机吊着白小飞，飞进了某个军事基地，然后在一处标有军刀、翅膀和狼头图案的平台上，将其放了下来。　　冷锋比白小飞先走没多久，此时也是刚到没一会儿。　　看着跟自己同样待遇过来的白小飞，冷锋头一仰，问道：“兄弟，我叫冷锋，怎么称呼？”　　白小飞笑道：“白小飞，很高兴认识你！”　　认识之后，白小飞就和冷锋，坐在一块儿，闲聊了起来，没一会儿功夫，两人就混熟了。　　如同剧情中一样，两人干等了小半天，一大群武装坦克，武装装甲车，水中、草地等各处埋伏的特种战士们，就团团将两人围住了！　　其中，两辆坦克的大炮跑筒，还死死的贴紧了两人的脑袋！　　然后，冷傲的战狼副队长邵兵，开始发威了。　　结果自然是被痞性十足的冷锋和白小飞给顶了回去，并间接的问候了一下对方的祖宗十八代，把邵兵气的够呛！　　小个子和史三八闻言，顿时相视一笑，小个子道：“这两个家伙，不错！是个刺头！”　　邵兵死死的盯了冷锋和白小飞一会儿，然后冷声道：“俞飞！”　　坐在坦克上的俞飞应道：“到！”　　“他们是你的了！”　　说完，丢下两人，自己跳上了武装装甲车。　　俞飞跳下坦克，来到冷锋和白小飞跟前，路出一丝赞赏的神色，笑着说道：“我是你们的分队长，我叫俞飞！”　　“分队长好！”　　冷锋和白小飞行军礼，大声问好。　　俞飞回军礼，并用力捶两人胸膛一下，笑道：“俺喜欢你俩！欢迎来到战狼！”　　说着，将两枚战狼的臂章，交到了两人手中。　　俞飞接着道：“咋样？战狼的欢迎仪式，牛B吧！知道为啥吗？”　　冷锋和白小飞看了看周围，没有说话。　　俞飞傲然一笑，然后扭头冲周围的战士大声喝问道：“为啥！”　　周边所有战士，顿时挺起胸膛，傲气凛然的齐声大喊道：“老子天下第一！”　　俞飞又道：“告诉新来的，俺们中队的座右铭是啥啊？”　　一帮战士唏嘘笑道：“谦虚……”　　冷锋看着臂章，哼了一声，道：“真没觉得！”　　白小飞看着这熟悉的一幕，则是感到一阵好笑，同时心底也是涌出一股浓浓的悲凉。　　电影中，这位可爱的分队长，是一个爱好和平的好男人，有深爱的妻子，还有一个两岁的宝贝女儿，却在演习的时候，被外籍雇佣军偷袭，结果惨死于老猫之手！　　看着和蔼可亲，与一帮战士有说有笑的俞飞分队长，白小飞心中暗道：“分队长，我一定不会让你有事的！我发誓！”　　…………
        						   第9章 狼中之狼！　　进入战狼之后，白小飞就开始了非人一般的魔鬼训练！　　没人要求他，完全是他自己要求的，除了部队的正常训练，白小飞还给自己定下了许多训练课程！　　白小飞的身体素质比起常人，要强上不少，但跟这帮特种兵比起来，就逊色多了，尤其是那些恐怖训练，军事素养精通再怎么完善，终究只是作弊手段，脑子记住了，但身体却没有，从未做过特种训练的白小飞，身体根本就不习惯！　　现在距离军事演习还有不到2个月。　　白小飞必须在这段时间内，将自己的身体素质，心态，经验，意识……等等，训练的能够跟技能精通合二为一，融会贯通，让自己成为真正意义上的特种战士！　　否则，军事演习一旦开始，凭他现在的状态，对上老猫那些手段狠辣的凶残狂徒，必死无疑！　　2个月下来，白小飞几乎每天都被累的虚脱，但他从未放弃！　　哪怕再累，也要咬牙坚持训练！　　因为白小飞深深的知道，吃得苦中苦，方为人上人！　　一旦自己现在放松了，那么以后，自己付出的可能就是负伤流血，甚至丢掉性命！　　2个月的训练下来，白小飞普通的身材如今整个大变样了，一身线条分明的肌肉，如钢浇铁铸，极富美感，原本腰间的一点赘肉，已经消失得无影无踪。　　白小飞身上的肌肉并不恐怖，没有硕大的肱二头肌，也没有凹凸起伏的腹肌和胸肌，但没人可以小瞧它的爆发力！　　白小飞现在的身体素质，几乎达到了常人的2倍左右！　　无论是速度，力量，还是体质，光是比枪械和格斗的话，白小飞可以完虐战狼大队的任何人！包括主角冷锋！　　但要论其他方面，白小飞就菜比了！　　毕竟，特种部队是全能发展的，不像其他部门战士，只追求某项能力，一切以战场需求为主！　　但即便如此，也没人敢小瞧白小飞！　　精神力增加近一倍的白小飞，其念动力虽然还是Lv1等级，但其所能操控的距离，已经从周身1米范围，增加到了2米左右，而且是完美操控！　　如果白小飞将念力集中成一条线的话，其距离甚至可以达到恐怖的24米！　　超乎常人的身体素质，加上职业级的格斗精通，以及强悍无比的超能念动力，使得白小飞简直如同人形猛兽一般，威力十足！　　一旦白小飞发起狠来，那种恐怖的破坏力，就算是三、四个战狼战士加起来，都望尘莫及！　　谁让他们没有超能力呢！　　因为白小飞的狠，战斗力的狂，以及破坏力的恐怖，白小飞被一众战狼战士们暗地里誉为战狼中的王牌，代号——狼中之狼！　　……　　时间如白驹过隙。　　这一天，军事演习，终于开始了。　　如电影剧情中一般，冷锋和副队长邵兵，在战略上发生了争执，然后……　　副队长邵兵，固执的带着几十名特种兵突袭，结果成功进入敌方预伏陷阱正中心，除了他和小个子，其余战士全都“殉国”了！　　而冷锋则带着白小飞，俞飞，史三八，出其不意的干掉了红-军的指挥官。　　红-军副指挥官，一怒之下，切断了蓝军的卫星通讯！　　邵兵和小个子遭遇狼群围追，碰上了冷锋和白小飞四人，一行六人顿时陷入了群狼包围。　　只能看到视频，却无法进行联络的蓝军，无奈之下，只好通过公共频道联系红-军，请求对方援救陷入狼群包围的冷锋六人。　　也因此，被老猫等人截获了冷锋等人的情报，继而展开了围剿行动！　　……　　与此同时。　　冷锋和白小飞六人，则与狼群展开了殊死搏斗。　　军事演习，枪支装载的都是空炮弹，杀伤力几乎可以忽略不计，对狼群威慑力小的可怜！　　为求自保，众人全部在枪支上挂上了刺刀，虽一时顶住了群狼的攻击，但久守必失，更何况狼是凶猛、坚韧、顽强、成群结队的动物，无论是心性、意识、还是组织纪律，都远超人类的想象！　　几番轮攻之后，冷锋六人围成的战团，就被凶猛的狼群冲散了。　　白小飞身体素质超人，更是身怀念力异能，自然不惧几只野狼的进攻，攻击他的几只野狼，三下五除二，就被白小飞轻松KO了。　　但其他人，可就不行了，没过片刻，便纷纷挂了彩，伤虽不重，但总归流血了，不宜久战！　　白小飞回过神来，顿时急忙寻找狼王，准备来个擒贼擒王。　　奈何白小飞对于这方面的知识，了解的太少，找了半天也看不出哪一个是狼王，无奈，只好求助于主角冷锋了。　　“冷锋，你眼神毒！找出狼王，我去干掉它！”　　冷锋不愧是主角，军事素养杠杠滴，一人独斗两、三头野狼，仍旧绰绰有余，一边逼退野狼，解救战友，一边眼观六路耳听八方，寻找狼王的踪迹。　　“在那里！”　　冷锋一声怒喝，指着躲在某草丛位置的一头、右眼部位有道恐怖伤疤的壮硕野狼，大声道：“小飞，狼王在那里！快！干掉它！”　　“瞧好吧你就！”　　白小飞眼神一凛，一脚踹飞扑向自己的野狼，然后纵身一跳，快步向着狼王冲击过去。　　狼王眼神凶残毒辣，显眼也发现了白小飞的意图。　　它不退反进，狼嚎一声，四肢弹动，迅疾如风，竟是朝着白小飞猛扑而来！　　“来得好！”　　白小飞一声大喝，脚步不停，悍然迎向猛扑而来的狼王，并在狼王即将扑倒自己头部的千钧一发之际，身子陡然向后一弯，与此同时……手中紧握的机枪刺刀，闪电般向上一刺！　　噗嗤！　　机枪利刃，狠狠刺进了狼王的胸膛之内，疼的狼王顿时嗷嗷惨叫，四肢挣扎不已。　　白小飞却是不给它反应和逃跑的机会，弯曲的身躯，陡然一挺，顿时直起腰来，双臂向下一甩，机枪利刃猛然用力一剁，直接将挣扎的狼王钉死在了地上。　　利刃狠狠搅动，横画竖劈，没几下，狼王便一命呜呼，彻底咽气了！　　周围狼群死伤本就惨重，此时狼王一死，其余幸存的野狼，立马就丧失了斗志，一个个惨鸣哀嚎，四散奔逃起来！　　冷锋几人劫后余生，一个个心有余悸，却又激动不已。　　他们跑过来，将白小飞团团围住，齐齐称赞道：“小飞，真有你的！那可是狼王啊，没成想却被你一刀放倒！你这狼中之狼的代号，果然不是白叫的！”　　白小飞谦虚一笑，道：“哈哈，侥幸而已！”　　……　　蓝军指挥部内。　　通过远程视频，观看战况的战狼队长——龙小云，见众人安然无恙，不由松了一口气。　　却不知道，一场更为严峻的重大危机，即将来临！　　……
        						   第12章 老猫终死！（求收藏推荐！）　　白小飞默默的扫视了医护兵们一眼，暗暗记下了他们的位置。　　然后，扭头问邵兵道：“邵队，你们这的医护兵，平时都这样，将伤员丢在原地不管的么？”　　邵兵被白小飞问的一愣，顿时也感觉到了不对劲儿。　　白小飞的声音不大，但也足够在场的人听清楚了，俞飞等人也是齐齐一愣，都是疑惑和警惕起来，并纷纷抓紧了自己的武器。　　敏登一听，心中一惊：糟糕！被识破了！　　快跑！　　不知道谁喊了一声，总之，这些假医护兵们，顿时就乱了起来！　　一些胆子小的人，直接就慌了，拿着东西就跑，而那些胆子大的，则纷纷掏出武器，想要展开攻击，好掩护担着担架和手持手提箱的人安全撤离！　　白小飞早就防着他们了，一见对方想攻击，手中机枪立刻就开火了！　　砰砰砰……　　以有心算无心，早就将敌人位置摸清楚的白小飞，占据了绝对的主动，瞬间就将几个手持重型武器的家伙干掉了，拿手枪的也击毙了不少。　　这些医护兵是假的！　　俞飞、邵兵、史三八，小个子，也都是反应了过来，纷纷开枪射击。　　片刻之后，　　战斗停息，假冒的十几名医护兵，全军覆没！　　邵兵，俞飞等人虽然个个带伤，却并不严重，长期训练而成的军事素养，更不是一帮半吊子的毒贩子所能媲美的，一番枪战，都没什么损伤！　　而**oss敏登，则被白小飞重点照顾，整个射成了马蜂窝，死得不能再死了！　　说起敏登，白小飞可是恨死这家伙了！　　一切的起因都是源于这家伙，想到那么多的武警战士，就是因为敏登的报仇之举，而长眠于此，白小飞就恨得牙痒痒！　　这些都还是轻的，最让白小飞受不了的是，敏登身为一个华夏人，贩卖毒品什么的就算了，居然还拿华夏人的血清做文章，打算以此研制专门针对华夏人，只在华夏人之间传播疾病的基因生化武器！　　简直丧心病狂，丧尽天良！　　就这么让他给死了，难解心头之恨啊！　　白小飞尤不解气，拿枪对着敏登的尸体，在战狼队员，以及指挥部军官们目瞪口呆的眼神中，又是一梭子子弹射了过去！　　指挥部的军官们怒了：“白小飞！你在做什么？！”　　白小飞的这种行为，他们心底里虽然觉得很解气，但当着这么多人的面儿，还是要训斥指责的，要不然都跟他一样，还不得乱套啊！　　白小飞却是毫不在意的一笑，然后淡定无比的收起机枪，说道：“报告首-长，一不小心走火了！”　　战狼队员：“……”　　指挥部的军官们：“……”　　面对着一本正经胡说八道的白小飞，众人齐齐无语了。　　老首-长无奈，最后只得怒吼道：“白小飞，演习结束之后，你就等着关禁闭吧！”　　白小飞轻笑，暗道：干掉老猫之后，我就回归现实世界了，你要是有本事追到现实世界，别说关禁闭了，就是坐牢，我也认了！　　白小飞调出追踪装置，按照**，向着冷锋的位置追击了过去。　　……　　边境处。　　当白小飞火急火燎赶到的时候，正好瞧见冷锋被老猫一脚踢倒在地。　　老猫这一脚凌空而踢，势大力沉。冷锋又恰好被踢中头部，整个人顿时横倒侧飞出去，重重地摔在了坚硬的地上，而且还是头部着地！　　冷锋直接就懵了，短时间内无法爬起！　　而老猫这厮，则如同电影中一般，开启了逗比作死模式，居然没有趁机下死手，而是站在一边冲着冷锋瞎bb了起来。　　白小飞很不理解老猫的这种****行为。　　或许老猫以为，此时已经胜券在握，自己可以随时轻易弄死冷锋，在干掉冷锋之前，想肆意嘲讽一番，彻底打击冷锋的身体与意志，好能让自己获得更爽快的胜利感吧！　　且不管老猫是如何想的，但现在，白小飞的想法只有一个，那就是干掉老猫，完成任务！　　冷锋挣扎的想要站起来。　　老猫却是陡然冲过去，狠狠一脚，将冷锋重新踢到在地。　　老猫退后两步，满脸的挑衅，不屑的说道：“你说你们是雇佣军的禁地，但你们其实只是一帮童子军！”　　“你为的你国家而战，但我告诉你，小子，这并不能改变什么！知道我是为了什么而战吗？钞票！而你……你会因为你的国家而死！”　　“谁死谁活还不一定呢！”　　白小飞的声音响起，紧随其后，就是一阵疯狂射击。　　老猫肩膀大腿各挨了一枪，但伤的都不重，却实打实的被白小飞吓了一大跳，反应过来后，赶紧一个老驴打滚，藏身于土堆下面，躲闪着白小飞的射击。　　啪！　　白小飞没子弹了。　　老猫也意识到了，大摇大摆的站了出来，扭头一看，就见白小飞一边解掉身上繁重的装备，一边大步流星的向自己这边冲了过来。　　“法克！”　　老猫一边暗暗警惕，将身体调至最佳战备状态，一边对着白小飞说道：“白小飞，我不得不承认，你不是我见过最聪明的士兵，但你是最勇敢的！”　　无论是初次相遇的时候，还是围尸打援的时候，哪怕是现在，白小飞都给老猫留下了极为深刻的印象！　　白小飞虽然会说英语，但还是撇了撇嘴，用华夏语说道：“你丫会讲华夏语么？”　　不懂华夏语的老猫，瞬间懵逼：“what？”　　草！　　白小飞一声怒骂，身体如猎豹一般，猛然弹起，双脚闪电踢击，攻势连绵不绝，根本就不给老猫出刀的机会！　　白小飞的攻势奇快无比，老猫被打的措手不及，疲于应付，引以为豪的快刀无从施展。　　一番抢功，竟是让白小飞占据了上风。　　白小飞虽占上风，但脸色却毫无半点得意，反倒是越发的凝重起来！　　原因无他，白小飞虽精通格斗，但不善刀术，凭他那三脚猫的刺刀之术，跟老猫这种刀术达人拼刀，那简直就是找死！是以，白小飞只能抢攻，用快速无比的格斗之术，封锁老猫的刀术，虽一时得逞，但终究不是长久之计！　　老猫身为国际雇佣组织中的王牌，其身手和战斗经验，绝非一般人所能比拟的，一旦适应了白小飞的格斗之术，必然会展开凶狠毒辣的反击！　　如果念力异能还能用，白小飞倒是不惧，拼着精神力耗尽，怎么也能弄死老猫！　　奈何白小飞精神力已然消耗殆尽，短时间内无法动用！　　噗嗤！　　一声轻响传来，白小飞踢出去的腿脚，被老猫狠狠划了一下，顿时衣衫破裂，鲜血直流。　　白小飞眼神一凝，暗道一声：不好！　　另一只即将踢出去的脚，硬生生停住，紧跟着腰身猛然一扭，上半身迅速向后倒去，虽然堪堪避开了老猫的当头一刀，却没能照顾到老猫紧随而来的一记重脚，整个人直接被踹飞了出去！　　嘭！　　白小飞重重摔倒在地，浑身疼痛不已，尤其是被军刀划的那一下子，更是疼得要命！　　但白小飞此时可顾不得疼，保命要紧！　　老猫对于没有还手之力的冷锋，****似的瞎bb了半天，但对于白小飞，却是半点都不留情，攻势一环接着一环，丝毫不给白小飞喘气的机会！　　白小飞迫于老猫的快刀杀伤力太大，只能连连躲闪，情形相当不妙。　　老猫似乎也发现了白小飞的弱点，一边使着快刀，连番猛攻，一边哈哈大笑道：“白小飞，你刚才不是很嚣张么？现在这是怎么了？你之前的那股猛劲呢？你倒是还手啊！来啊！来啊！eon！”　　白小飞心里那个气啊！　　妈b的！　　要不是老子不会刀术，念力暂时无法使用，还轮得到你瞎bb！　　说到瞎bb，白小飞顿时更加郁闷了！　　我特么就草了！　　面对冷锋的时候，你丫逗比呵呵的，怎么换了老子，你丫就牛b哄哄了，难道就因为冷锋是战狼的主角，而老子不是？　　老猫，你特么这样区别对待，真的好么？　　白小飞心里吐着槽，手脚的动作却也没敢闲着，拼了命的防守着老猫的连番攻势。　　但久守必失，十几招过后，白小飞身上就挂了好几道彩，浑身鲜血直流，几乎将军服整个都浸透了，一副狼狈无比的样子。　　这一切，说起来话长，实际上却是转瞬之间发生的事情。　　冷锋、白小飞，先后被打的毫无还手之力，老猫果然不愧是雇佣军中的王牌，实力之强，简直令人发指！　　此时，白小飞也是明白了一个道理，念力什么的，终究是外力，一旦被限制，实力便会大打折扣，只有本身的强悍，才是真的强悍！　　就像现在，如果能用念力，想要干掉老猫，自然轻松无比。可事实，却是自己完全被老猫压着打！　　白小飞一番明悟，心神有所波动，行动间不自禁的有了一丝丝的怠慢。　　老猫的眼光何等的毒辣，立刻就察觉到了白小飞的异常，瞧准白小飞的一个破绽，猛地一脚将其踢翻在地，然后迅速栖身上前，绕到白小飞身后，同时军刀一横，死死的贴紧了白小飞的脖颈。　　老猫怒瞪着刚刚清醒过来，正准备偷袭自己的冷锋，威胁道：“别动！你敢动一下，我立刻就弄死他！”　　“小飞！”　　老猫人质在手，冷锋顿时投鼠忌器，丝毫不敢妄动。　　老猫嘿嘿一笑，冲着冷锋说道：“对！就这样，站在那里别动！你一动，我就弄死他！只要你不妄动，度过边境线之前，他还是很安全的！”　　说着，老猫嚣张的撕下了白小飞的臂章处的华夏国旗，就要拖动白小飞，朝着边境线方向逃走。　　“进了华夏，你丫的就别想出去！”　　却不料，白小飞双眼一凝，猛一咬牙，竟突然发起狠来。　　就见他双手突然抓住老猫握刀的右手，让军刀死死的贴着自己的脖颈，用尽全身力气，抓着老猫的右手连带着军刀，向后猛然一推！　　噗嗤！　　老猫猝不及防，军刀狠狠扎进了他的喉咙！　　白小飞和老猫齐齐仰倒，白小飞兀自抓着军刀，用力的往老猫喉咙里狠狠猛扎狂绞一番，最后再翻然抽出！　　噗！　　鲜血飞溅而出！　　老猫无力的捂着喉咙，想要阻止鲜血与生命的流逝，却徒劳无功，转眼死去。　　冷锋呆了一呆，一切发生的实在太快了，等他反应过来，白小飞已然奇迹般的将老猫一招击毙了。　　“小飞！你还好吧！啊！小飞，你、你的身体……”　　冷锋回过神，正要冲过来，查看一番白小飞脖颈间的伤势，却震惊的发现，白小飞的身影，竟然在快速的变得透明和淡化，顿时吓了一大跳，目瞪口呆！　　白小飞从老猫尸体手中抢回国旗，然后淡淡一笑，冲冷锋说道：“冷锋，虽然不舍，但我必须得走了！期待着战狼的精彩后续……”　　话未说完，整个人已消失不见。　　……
        						   第13章 再次抽奖！（求收藏推荐！）　　B京市，朝阳区。　　又是一条无人的小巷。　　身穿战狼中队作战迷彩服的白小飞凭空出现，不过这次有了心理准备，强悍的身体素质和军事素养，给他带来了无与伦比的反应力，没有像上次一样摔倒在地。　　白小飞环视了一下，发现此时已经是晚上。　　小巷漆黑寂静，地处偏僻，四周方圆十几米，愣是看不到半个人影。　　白小飞松了一口气，赶紧将身上几乎被血液和汗液浸透的迷彩服脱了下来，然后从次元空间里，拿出一套干净的休闲服换上。　　战狼中队的作战迷彩服，白小飞没有扔掉，而是保留了下来。　　在战狼时空的两个多月，白小飞学会很多了，也收获了许多，无论是艰苦难熬的特种训练，铁与火的纪律，还是与战友之间的生死情谊，都让白小飞刻骨铭心！　　这猛然一离开，白小飞心中充满了不舍与留恋。　　作战服虽然都已经残破不堪了，但却带着战狼时空发生的种种，代表着一份深刻的记忆，也代表着白小飞对战狼的热爱！　　白小飞叹了口气，将作战服珍重的叠好，放入了次元空间。　　白小飞在附近随便找了个旅馆，交了钱，进房间，脱衣洗澡，从次元空间中拿出医疗箱，粗略的治疗了一下身上的各种伤口，完事后慵懒的往床上一躺。　　啊！　　真舒服！　　睡了两个多月的硬板床，这冷不丁的往席梦思床上一躺，那感觉，真爽！　　白小飞掏出手机，发现上面密密麻麻的显示着一堆信息：　　叮！　　恭喜宿主，完成战狼时空全部任务！　　恭喜宿主，获得身体素质提升10点，技能抽取卡1张，技能升级卡1张，时空大抽奖1次，次元空间升级至Lv2（2米*2米*2米）。奖励已发放，宿主可随时领取，另外，新手任务3，开始进行倒数计时。注意：计时结束，宿主将被强行进行时空穿梭，请宿主及时做好准备！　　白小飞微微一笑，有些小激动的打开了任务菜单。　　有了上次被坑的经验，这一次，白小飞长心眼了，进入菜单之后，并没有急着领取奖励，而是仔细查看了起来。　　白小飞发现，穿梭器发放的奖励，领取之后，除了身体素质提升点，其余都是有保存期限的。　　比如技能抽取卡，时空大抽奖！　　保存期限为7天，期限之内如未使用，则视为放弃，予以删除！　　还有一些奖励，是在领取的时候，直接就生效的，比如次元空间的提升，一旦领取，次元空间直接自动升级！　　最后一项奖励，白小飞二话不说，直接就领取了。　　白小飞那小的可怜的1立方米的次元空间，顿时鸟枪换炮，立刻就飙升到了8立方米，简直堪比一间小屋子了！　　白小飞好一阵激动，然后想了想，身体素质提升点可以先留着，反正没有期限限制，想什么时候用都可以。等做任务或者遇到困难的时候，再针对性的使用，方能利益最大化，之前平均分配的做法实在太傻了！　　技能升级卡，无条件提升精通技能的Lv等级1次，这可是个好东西！　　可惜，这玩意儿，只能保留7天！　　不然留到以后，用在精通技能Lv上7，或上8，上9的时候，效果绝对杠杠滴！　　白小飞现在的技能精通，全都是Lv1，技能升级卡这种好东西，用在Lv1上面，实在有些大材小用，不，简直就是暴殄天物！　　算了！　　这个等会再说！　　最后，白小飞将目光停留在了，技能抽取卡和时空大抽奖上面。　　这两个绝对是好东西，唯一的缺点，就是太看脸了！脸好的时候，没准能抽个逆天能力什么的，要是脸欠，樊冰冰版充气娃娃就是你的最爱！　　两个抽奖性质的奖励，都有保存期限，保留意义不大。　　早抽是抽，晚抽也是抽！　　白小飞索性一咬牙，直接领取，然后开始抽奖！　　叮！　　宿主使用技能抽取卡，技能随机抽取中……　　叮！　　技能抽取完毕，恭喜宿主，抽中技能：黑客精通（Lv1），奖励发放，开始传输……　　黑客精通？　　白小飞一愣，继而惊喜不已，感觉自己这次运气非常不错！　　按照穿梭器的解释，哪怕是Lv1的技能精通，也拥有职业级的能力。那么……这个黑客精通，岂不是能让自己拥有堪比职业级黑客高手的实力？　　这次简直赚大发了！　　要知道，不管是时空世界，还是现实世界，电脑网络科技领域，都是一项不可忽视的重要存在！　　而黑客，就是这个领域内的SuperMan！　　有了黑客精通，自己不管是在时空世界，还是现实世界，都等于拥有了一招杀手锏！虽不能直接提升自己的实力，但在某些方面，却能给自己带来极大的好处！　　一阵头晕感陡然传来。　　白小飞知道，这是穿梭器在给自己传输黑客知识。以前是晕迷和剧痛，现在因为体质提升，只是略感眩晕罢了。　　“接下来，就看时空大抽奖给不给力了！”　　黑客技能传输完毕，白小飞平复了一下激动的心绪，然后点开了时空大抽奖选项。　　熟悉的图案再次出现。　　还是三十六个图案：六个人物，六把武器，六件道具，六只生物，六项能力，以及六个英灵。　　三十六个奖项，纵横穿插，交错排列。　　白小飞拿眼随便一瞅，就看到了其中几项注释：板砖一块（可重复使用），金条三根（净重1500克），哈士奇一只（公），小仓鼠一对儿（夫妻），菲律宾女仆一只（你可以让她做任何事），冷艳吊死鬼一头（昼伏夜出），高频振动跳蛋一个（寂寞女士的最爱之一）……　　各种奇葩事物，看的白小飞一阵头大！　　尤其是最后一个，更是气得白小飞差点喷出一口老血！　　“我草！”　　“上次是充气娃娃，这次是跳蛋！穿梭器，你敢不敢再操蛋点？！”　　穿梭器：“……”　　白小飞一阵阵的犯晕，却又无可奈何。　　时空大抽奖一旦点开，不抽也得抽，要不然就视为放弃，直接作废！　　抽奖物品虽然有点坑，但其中也不乏一些好东西，比如：奥迪A6轿车一辆（防弹型），小李飞刀（Lv6），控火能力（Lv3），神雕大侠杨过（不含神雕）……　　如果运气好的话，说不定就能抽到牛叉的宝贝呢！　　眼看抽奖的1分钟时限还剩下不到10秒，白小飞赶紧停止YY，连忙点了下【开始抽奖】按钮。　　光点闪现，并开始迅速旋转。　　这次的抽奖内容太坑了，心里没底的白小飞，干脆直接闭上眼睛，来个眼不见心不烦，直接等待抽奖结果。　　很快，光点停了下来，停在一个猩红的心脏图案上，一动不动。　　叮！　　本次抽奖结束。　　恭喜宿主，您本次抽奖获得了：控血之能（Lv1）。　　……
        						  