 1.紫色小虫　　弗拉格斯塔夫，又称旗杆市，美国西部小城。　　地理位置上，它位于亚利桑那州的北部、科罗拉多高原南缘，往西邻近赌城拉斯维加斯，往东则能看到著名的科罗拉多大峡谷。　　美国，亚利桑那州，科罗拉多大峡谷还有拉斯维加斯，这四个名称很多中国人都听说过，但被这四个地区包裹在中间的旗杆市，知道的人估计就不多了。　　半年之前，李杜也是那‘不多’中的一个，直到他来旗杆市留学。　　旗杆市在国内没名气，在美国也没什么名气，不过确实有几所好大学，比如北亚利桑那大学、弗拉格斯塔夫美国学院等。　　李杜留学的学校名叫弗拉格斯塔夫国立学院，比弗拉格斯塔夫美国学院只差别在一个单词，可这一个单词之间，却是天差地别！　　弗拉格斯塔夫美国学院是美国学院的一家分校，属于很不错的私立大学，提供本科、专科、预科等教育工作。　　弗拉格斯塔夫国立学院呢？这是一所野鸡大学，李杜完全是被忽悠来读研究生的。　　结果，他的学费和研究经费才交上半年，这学校被查封了，学校董事会和招生部门的人提前得到消息跑路了，留下一群国际留学生满脸懵逼的被警察驱赶离校。　　李杜算是运气好的，因为学校住宿太乱，他为了静心学习没有住宿舍，而是找了一个公寓房间租赁，现在好歹有住宿的地方。他那些交了住宿费住学校的同学，这会正在街头流浪呢。　　可是他的处境比同学好不了太多，现在是一月底，他的房租已经到期了，要是不及时补交房租，那他可能就得流落街头。　　很惨的是，这会他身上没钱了！　　当然，他可以找父母和国内的同学朋友借钱，但那有个前提，就是他是在留学。　　如今学校被取缔，他这研究生肯定读不成了，哪里还有脸找年迈的父母要钱？至于找同学朋友？要强的他也不想这么做。　　正愁眉苦脸坐在小楼门口，李杜身后的松木房门被推开，一个金发碧眼的姑娘探出头来：“嗨，李，你在这里？”　　这姑娘就是他的房东，名叫汉娜-福克斯，房子是她出车祸去世的父母留下的遗产，属于她和她的哥哥汉斯-福克斯。　　不过，汉斯自称‘有大生意要忙’，一年到头不会来住几天，空下来的卧室便被汉娜出租以创收。　　听到招呼声，李杜起身道：“喔，是的，汉娜，有什么事吗？”　　姑娘耸肩微笑，秀丽的面容上出现一个梨涡：“我刚才打扫冰箱时看到有几罐啤酒，肯定是汉斯那家伙留下的。我记得你喜欢麦汁啤酒，不妨喝掉它？”　　她的手里提着半打六瓶啤酒，很常见的木盒包装，上面有着很明显的百威LOGO。　　看到这些啤酒，李杜也露出微笑，公寓里只有一个小冰箱，他每天都会开开合合，里面哪有什么啤酒？　　再说以汉斯的脾气，如果真有啤酒，他肯定不会留下，这家伙嗜酒如命。　　以他的猜测，这啤酒是汉娜买来安慰他的，得知他们学校被查封后，汉娜已经多次安慰他，让他很感动。　　不过汉娜安慰他的套路不多，要么送他一本励志类书籍，要么就送他啤酒。　　这美国姑娘曾经找他了解中国文化，学到了‘一醉解千愁’这个说法。　　她以为按照中国人的性格，喝醉酒睡一觉可以减轻忧愁，所以几次送他啤酒喝。　　李杜接受了汉娜的好意，就当欠这姑娘一个人情。　　在美国社交中，有些礼物不能拒绝，否则会被误会拒绝友谊，他很珍惜和汉娜的友谊。　　他接过木盒，汉娜便微笑着离开，临走前说道：“生活中问题很多，但照样美好。”　　念叨了几遍这句美国俚语，李杜打开包装想拿出一罐啤酒。　　可他刚拆开木盒，一块好像琥珀般的晶体突然掉了出来，‘咔吧’一声摔在地上。　　这晶体大概有他拇指肚大小，在水泥地上摔得比较重，上面出现了几道裂纹。　　之所以猜测这是琥珀，是因为它色泽是淡黄色的，里面包裹着一个小虫，和他小学六年级时候看到过的一枚琥珀很像。　　那时候他们的课本有一篇名为《琥珀》的课文，语文老师给他们上课的时候，就带来了一枚琥珀。　　这颗晶体让他回忆起了童年时代的一些美好时光，他记得当时老师说过，包有小虫的琥珀很珍贵。　　可惜这颗已经摔裂缝了，这让他很遗憾，否则卖掉说不准能换俩月生活费。　　晶体摔的很严重，他拿起来后已经碎裂了，其中包裹的紫色小虫露了出来。　　小虫外形类似蝗虫，它大概有两厘米左右的长度，外形古怪，长着蝗虫般的复眼，可是肚子下只有两条腿，腿上有奇怪的纹路，背上没有翅膀，看起来很笨拙。　　李杜没见过这种虫子，奇怪的举起来想看清楚。　　就在这时候，诡谲的事情发生了：小虫的爪子忽然动了一下，然后迅速恢复活力，扭动身体从他手指之间挣脱。　　他还没反应过来，小虫跳到他的掌心后，脑袋往下一垂，就那么慢慢的、一点一点的钻入了他的手心里！　　李杜吓尿了，真的要尿！　　琥珀中的虫子死而复生已经很恐怖了，结果这玩意儿还跟异形一样，硬生生的钻进了他的手掌心，然后化作了一个刺青般的东西……　　惨叫一声，他跌跌撞撞的向屋子里跑去，叫道：“汉娜，快打911！救命，有虫子钻进我手里了！”　　估计他的惨叫声过于凄厉，汉娜出来的时候表情恐慌：“什么？什么虫子？”　　李杜将手摊开给她看：“就是这个，我手心的这个虫子！”　　汉娜满脸茫然：“你手心的虫子？你手心哪有虫子？”　　不光有虫子，这虫子还在动弹，它钻入李杜手掌心后，似乎不甘寂寞，这会又往外钻了起来，有一半身体钻了出来。　　李杜指着正在往外钻的虫子，惊恐道：“这个，就这个，紫色的蝗虫，你看不到吗？”　　随即，汉娜的表情比他还惊恐，然后姑娘慢慢向后退着说道：“李，我知道学校被查封这件事让你难以接受，但是我认为你是一个勇士，一个硬汉……”　　李杜打断她的话，叫道：“我明白你的意思，你以为我疯了！但我没疯，汉娜！只是无法上学而已，我不至于疯掉……”　　“雪特，这虫子又钻出来了！”　　就在他声嘶力竭叫喊的时候，小虫慢慢钻出他皮肤跳到了地上，探起上身用两腿支撑，跟人一样迈着腿在地上走了起来。　　恰好，它落地的旁边是一个排水口，小虫没注意走过去，一头栽了下去。　　见此，李杜大喜，说道：“太好了，虫子掉进排水口里了。”　　下意识的，他心里出现了一个想法，那就是排水口里有什么？会不会有污水然后淹死这虫子？　　可是，让他难以置信的一幕发生了！
        						   2.新的视野　　他心里刚浮现出‘看看虫子有没有被淹死’这个想法，随即视野晃动，面前变得昏暗起来。　　本来他是在小楼的门口，看到的应该是街道、邮箱、垃圾桶这些东西，可现在他看到的却是一大排粗而长的铁栅栏！　　这情景实在过于诡谲，他一下子懵了。　　惊愕的扭头，他又看到周围是长着苔藓的花岗岩墙壁，好像他被关进了一个很大的石牢里。　　而在他身边，则有一些巨大的树叶、巨大的石块、巨大的餐刀、巨大的包装盒，其中包装盒上有一个巨大的白胡子老爷爷在微笑——这是肯德基汉堡的包装盒！　　于是他就明白了，不是这些东西变得巨大，而是他变小了。　　李杜低下头，看到自己站在一个瓶盖上，旁边正好有一块碎玻璃，借着碎玻璃的反光，他看清了自己的样子：　　好像蝗虫一样，拥有紫黑色的几丁质外壳，长着巨大的复眼和两只脚……　　但这不是他，是先前钻到他手掌里的那只虫子！　　也就是说，这不是他的视野，这是虫子的视野！　　“怎么会这样？我的眼睛怎么了？”李杜慌张的想道。　　心里出现这念头后，他的视野一阵恍惚，汉娜满是担忧和惊恐的面容出现在他的眼前：他又恢复正常了。　　发现他情绪不对，汉娜小心的问道：“李，你、你怎么样？需要我打911吗？”　　李杜觉得稍微有些疲惫，就摆摆手道：“喔，没必要了，谢谢你汉娜，刚才我可能胡思乱想搞得精神不太好，我现在好多了。”　　听了这话，汉娜急忙在饱满的胸口划了个十字：“感谢上帝，你需要休息了！”　　李杜不需要休息，他需要探索。　　告别汉娜他回到房间，就像先前那样，他想到了‘使用小虫的视野’，有了这想法，视野立马变换，他又看到了排水沟的情景。　　等到他心里想回到自己的视野，视野会再度变幻，他看到了房间墙壁上贴的NBA群星海报。　　连续两次成功转换视野，李杜大概明白了这是怎么回事。　　这只不知道哪里来的虫子本来被禁锢在一块晶体中，他打碎了晶体，虫子钻到了他的手里，然后和他共享了视野。　　也就是说，他拥有了一对可以离开身体的眼睛。　　很神奇的是，其他人貌似看不到这虫子，只有他能看到。　　而且后面又进行了几次试验后，他发现自己不光能看到虫子，当转换视野后，他还能控制虫子的身体，就好像获得了一个虫子分身。　　期间试验的时候，他看到了排水沟里有四五个一美元的硬币。　　后面他打开排水沟的护栏，看到了还待在瓶盖上的小虫、KFC包装纸、生锈的餐刀，就跟他用小虫视野看到的一样。　　另外，他掀开下面的垃圾，很快找到了五枚一元硬币。　　拿到这五枚实实在在的硬币，李杜笑了起来。　　他发现拥有小虫视野还挺好的，不说别的用途，以后他没钱了，靠带着小虫去扫荡排水沟捡硬币也能活下去。　　收拾起硬币，他伸手在小虫跟前。　　小虫的两条腿很灵活，大力一跳落在他的手心，然后又钻了进去，变成一个紫黑色小虫刺青留在掌心上。　　收起小虫，李杜觉得一阵疲惫袭上心头，他努力支撑着回到卧室，往床上一躺什么都没想就陷入了沉睡。　　再醒来的时候，他一睁开眼，赫然看到一张男人的脸贴在跟前。　　“法克！”这张脸几乎紧贴着他，吓了他一跳。　　他的反应也吓了这张脸的主人一跳，这是个三十来岁的白人帅哥，有一双碧绿澄净的眼睛和刚硬的面部线条。　　打了个哆嗦，白人帅哥忿忿道：“嗨嗨嗨，中国男孩，反应别这么激烈，我是汉斯，你不会忘记我了吧？”　　李杜当然记得他，这是汉斯-福克斯，汉娜的哥哥，他们见过几次。　　看到汉斯，他怒道：“嘿伙计，你为什么在我的房间里？还这样窥视我？你侵犯了我的**！”　　美国人对个人**非常看重，这种事可大可小，每年因为**权闹上法庭的人不计其数。　　听他这么说，汉斯道：“首先，这是我的房间，如果说谁侵犯了**，那也是我被侵犯了！”　　“其次，我敢打赌，中国男孩，你睡觉的时候一定做噩梦了。哈哈，你的眼珠一直在抖动，这很好玩！”　　李杜平复心情先看向右手掌心，小虫刺青依然待在那里。　　这时候敲门声响起，汉娜推开门走进来问道：“我听到了惊呼声，你们有什么问题吗？”　　汉斯叫道：“当然有问题，我亲爱的妹妹，看在死去爸妈的份上，你能不能尊重下我？能别在我的卧室随便安排人吗？”　　汉娜无视哥哥的抱怨，她关心的问李杜：“李，你的精神情况有没有好点了？该死的，你已经睡了接近十五个小时，这是怎么回事？”　　李杜一愣，自己竟然睡了这么久？　　汉斯见自己被忽视，再次叫了起来：“拜托，你尊重一下我行吗？我对你提出要求了！”　　汉娜说道：“我听到了，我耳朵不聋，但你那要求有什么用？你一年到头在外面鬼混，回来就吃披萨喝啤酒。抱歉，我的哥哥，如果不是李租了你的房间，我没钱买披萨也没钱买啤酒。”　　“还有，你有脸说这是卧室？如果不是李当初收拾出来，我还以为我们家拥有一间垃圾房呢！”　　汉娜是个很泼辣的白人姑娘，一番反击说的汉斯直翻白眼。　　“最后你说吧，这次回来你要待几个小时？”　　听了这话，汉斯有点沮丧了，他说道：“我可能得长时间住在这里，我的生意，嗯，我的大生意出了点小问题……”　　“你和戴安娜租赁的房子呢？”　　汉斯一愣：“谁？戴安娜是谁？”　　汉娜眼睛瞪大要发火，汉斯赶紧满脸堆笑：“OK、OK，我想起来了，戴安娜，爱尔兰的长腿姑娘。不过我们早分手了，至于房子，那已经到期了。”　　“你连交房租的钱都没有了？”　　汉斯苦笑道：“我都说了，生意出了点小问题，该死的，我被一个标子养的给坑了，所有钱都砸在了里面，现在只能回来投奔我亲爱的妹妹。”　　“你亲爱的妹妹永远爱她亲爱的哥哥，不过得委屈亲爱的哥哥住客厅了。”　　“NO！”
        						   3.仓库捡宝　　解释一下：一本书公众期的时候，有个时期叫新书期，有字数限制，所以弹壳在上架之前更新会比较慢，暂定每天两更四千五百字左右。一旦上架，弹壳会启动洪荒之力解封小宇宙，那时候会爆更，希望大家理解，弹壳拜谢！另外，现在更新时间为中午和晚上各有一章，一切为了更好的成绩，希望大家支持！最后，求收藏，求推荐票，求点击，求一切支持！　　李杜的处境有点糟糕了。　　汉娜不可能不管哥哥，而且这房子还有汉斯的一部分，所以当汉斯回来，他可能就得让出卧室。　　毕竟按照合约来说，他的房租要到期了。　　傍晚时分，李杜想出门散散心，结果走到门口的时候听到外面院子里有争吵声。　　“……中国男孩的房租不是要到期了吗？让他离开不就得了！”这是汉斯的声音。　　汉娜不耐的说道：“离开、离开、离开，这么残忍的事情你怎么说起来这么轻松？你知不知道李这段时间经历了什么？”　　“跟我们有什么关系吗？妹妹，你太单纯了，不知道当今世道险恶……”　　“我说汉斯，到了这时候记得有我这个妹妹了？我知道世道险恶，所以我们得对别人持一份善念，耶稣基督说过……”　　“哦，放过我吧，你知道我对上帝不感冒。”汉斯抱着头打断汉娜的话，“你真不肯赶走那小男孩？”　　汉娜道：“我知道你想干嘛，汉斯。我现在要去上夜班，如果回来后我发现李离开了，或者他情绪不对，那我会立马赶走你！你知道我说得出做得到！”　　汉斯无奈问道：“你为什么对他那么好？别告诉我你爱上了这个奶油小生。”　　汉娜失笑道：“你知道不是这样，好吧说实话，李现在处境很艰难，他压力很大，我不想成为压垮骆驼的最后一根稻草，那不是我们福克斯家的为人！”　　听到两人交谈，李杜悄悄退回了房间，人穷志短，这时候他还是不要出现的好，徒增双方的尴尬。　　汉娜的好意让他感动，可他堂堂中华好男儿，并不想无缘无故的接受人家怜悯。　　“麻蛋，虫子，今晚我就带你去下水道捡硬币！”李杜看着手掌上露出脑袋的小虫子自言自语说道。　　在没有成本的前提下，赚钱最快的方法是什么？捡钱！　　拥有小虫这个分身，他可以做的事情很多，但捡硬币这个看起来很苦逼的谋生方式，却能让他在最短时间内赚到生活费。　　等到汉娜开着她的福特老爷车离开，李杜跨了个小包准备出门。　　门口他看到了汉斯，这家伙好像混子一样***坐在地板上，正不亦乐乎的玩着手机。　　听到脚步声，汉斯头也没抬的说道：“嗨，中国男孩，睡了那么久，你现在是不是很饿？”　　李杜对汉斯的感觉说不上好坏，虽然这男人有点嬉皮士作风，不过并没有做过坏事，起码没伤害过他。　　耸耸肩，他说道：“有点吧，怎么了？”　　汉斯爬起来，嘿嘿笑道：“我也饿了，不如我们买点披萨吃吧？”　　“你请客？”　　“雪特！你们中国人可都是阔佬啊，我在洛杉矶的时候经常听到中国人购买豪宅的消息。”　　李杜痛快的拿出钱包，汉斯眼睛闪亮，然后五枚更闪亮的一美元硬币出现在他面前。　　“我就这些了，你决定吧，怎么请你？”　　汉斯沮丧的翻了个白眼，他将全身上下掏了个遍，然后找到一张绿色的亚历山大-汉密尔顿。　　百元美钞是富兰克林，亚历山大-汉密尔顿这位美利坚第一任财政部长的头像则印在十美元纸币上。　　“瞧，我们有了十五美元，这可以从必胜客来一份黑椒牛肉粒披萨了。”汉斯得意的笑了起来，“按贡献分配收获，我吃四分之三的披萨，你吃四分之一。”　　李杜看着他摇摇头道：“难怪你的生意会破产，你这算术实在太差了，我是三分之一，你是三分之二，OK？”　　听了他的话，汉斯露出愤怒表情：“谁说我的生意破产了？只是资金出现点问题而已！说实话吧，这次回旗杆市我是为了参加一场拍卖会，是为了赚大钱！”　　“参加拍卖会？”李杜很惊讶，“你还有钱玩收藏？”　　在他的认知里，拍卖会就是一群有钱人买一大堆没用的、所谓有艺术价值的东西。　　看汉斯这搜遍全身才搜出十美元的穷酸样，他不觉得这家伙有钱玩艺术品。　　汉斯又翻了个白眼，他很喜欢这个动作：“玩什么收藏？我要参加的是仓库拍卖！”　　“仓库拍卖？”　　“嗯哼。”汉斯点点头，“旗杆市周末有八个仓库要进行拍卖，我得到了内幕消息，有一个仓库里有一台凯仕乐的按摩椅，只要我搞到它，嘿嘿……”　　说到这里他都快要流口水了。　　李杜来到美国时间不久，对当地生活还不了解，仓库拍卖这种商业行为他倒是听说过，可并不了解详情。　　美国和世界其他国家不一样，这个国家有一种独特的仓库文化。　　因为没有户口之类的限制，美国的年轻人不喜欢置业买房，而是喜欢租房住。可是每次搬家会很麻烦，于是仓库租赁业务蓬勃发展了起来。　　在这种业务中，仓库公司选择一片土地建一批仓库，租赁出去给人使用来获取利润，而人们则使用固定的仓库来储存东西。　　如果超出一定时间，仓库主人没有来缴纳租赁费，那这仓库就在法律上被视为无主之物，仓库老板可以自行处置。　　一般而言，处置的方式就是拍卖出去。　　从事这种工作的人被称为捡宝人，李杜只知道汉斯在外面做生意，没想到是做这种生意。　　他对这种商业模式不了解，等披萨的时候，他好奇问道：“你打算怎么操作？仓库里有一台按摩椅的消息只有你知道吗？”　　汉斯摇摇头道：“不，很多人知道了这消息，这次的拍卖会一共有八个仓库，按摩椅在其中之一，具体哪一个谁也不知道，所以我有八分之一的机会得到这台按摩椅。”　　“八分之一的机会？！这和中彩票有什么区别？”　　“区别大了，彩票是八百万分之一的机会OK？”　　李杜无法理解这种冒险的想法，这是他和汉斯的不同之处，他是深受中庸之道影响的儒生，汉斯则是充满野心的冒险家。　　耸耸肩想要离开，可是他偶然间看到手掌心的小虫刺青，心里顿时出现了一个想法：　　“伙计，是不是谁都不知道按摩椅具体在哪个仓库？”　　“当然！”　　“如果你能确定按摩椅仓库的位置呢？你肯定能拍到手？”　　“当然！”　　“那不如我们合作，我帮你找到这个仓库，你拍下来，然后我们一起分钱怎么样？”
        						   4.真皮王座　　日落西山，阳光洒落在旗杆市的街道上，将一座座小楼房、小公寓照耀的越发精致。　　汉斯开着他的福特F150风驰电掣行驶在路上，正是下班的时候，路上车流滚滚，可是福特F150速度飞快，不断超车开过去。　　李杜惊呼道：“注意安全，汉斯，你踏马开慢点行吗？”　　汉斯怒视着他：“那你吃披萨的速度能慢点吗？该死的不是说好了四分之三属于我吗？还有，别叫我名字，叫我福老大懂吗？！”　　“错，是三分之二！”　　“OK，那就三分之二，可为什么现在只剩下两块了？你吃掉了六块！你吃掉了四分之三！”　　李杜尴尬的笑，操控小虫消耗精力，他饿的要命。　　仓库的位置在旗杆市东北角，就是在一片荒原里开拓出了大概上百亩的地盘，上面建筑着几百个仓库，排列很整齐，四四方方，井然有序。　　停下车的时候，披萨盒里只剩下一块了，汉斯叫道：“该死的，你什么时候又吃掉了一块？！”　　李杜装作没听到，去仓库公司门口看广告栏，上面贴着一张大白纸，上面写道：　　【加州旗杆市史密斯仓库公司受旗杆市地方法院财产辅助法庭的委托，定于本年度2月1日9时在本公司仓库部，对位于旗杆市列车街道前街10号、旗杆市史密斯仓库公司私人仓库用房共8处（202至209号），依法进行公开拍卖，详见《评估报告》及相关材料。】　　【8处仓库总建筑面积约：405.78立方米，该标的竞拍买受人在取得该财产权后，可以获得其内除去土地和仓库外所有财产。】　　【另：拍卖结束即刻起，24小时之内仓库所有权归于竞拍买受人。24小时之后，仓库使用权和仓库内财产所得，回归旗杆市史密斯仓库公司。】　　【展示登记时间：见报之日起至本年度2月1日9时止。】　　【展示地点：标的所在地。】　　【参拍地址：旗杆市列车街道前街10号。】　　【请注意：上述标的按现状拍卖，本公司对上述标的存在的一切瑕疵不负任何责任。拍卖成交后委托方负责移交标的，有意竞买者请提前联系以下电话……】　　他没有参加过仓库拍卖，所以一切对他来说都很新奇。　　可是汉斯看得多了，他狼吞虎咽吃掉披萨，不耐道：“行了中国男孩，别浪费时间了，我带你进去看看。”　　李杜道：“有点耐心，汉斯……”　　“叫我福老大，只要在拍卖场合，不管什么时候，请叫我福老大！”汉斯很严肃的说道。　　“那也请你别叫我中国男孩，叫我李！”　　“好的，李，我们要进去了。但我不明白进去干嘛，我告诉过你了，直到竞拍结束才允许主人进入仓库，其他时候谁都不准进入！”　　李杜打量着周围道：“耐心点，福老大，我们中国有句俚语，叫做‘临阵磨枪不快也亮’，我不打没把握的仗，起码得调查一下这些仓库，才能做选择。”　　汉斯指着一排仓库道：“就是那八个仓库，之前属于一家保险公司的经理，这家伙的腰椎不太好，所以买了一台很昂贵的按摩椅，他保存在了这仓库里，只是谁也不知道是这八个里的哪一个。”　　“那他为什么不要了？”李杜一边问着一边走到第一间仓库跟前。　　他在心底召唤小虫，然后摊开右手，小虫从他手心探出头来，迅速爬出来跳到了地上。　　“我不知道，可能发了大财，他们去洛杉矶住豪宅了。”汉斯说道。　　李杜点头，这时候他取代了小虫的意识，控制小虫进入了仓库。　　仓库整体是水泥砖石质地，采用卷帘门封闭，可以说是密不透风。　　但小虫进入毫不吃力，就像它可以钻到李杜手心里一样，它可以自如穿过任何东西，不管是墙壁还是房门。　　另外很厉害的一点是，小虫的眼睛不需要光线就可以看清楚一切，即使仓库里黑暗无比，也不影响李杜进行搜索。　　不过他的时间不多，根据试验，他能控制小虫的时间顶多五分钟，然后就筋疲力尽，需要大量睡眠和食物来恢复精力。　　路上他想了一下，今天先看快点，大概扫视，一个仓库分配一分钟时间，那他有八分之五的机会找到这台按摩椅。　　这几率可不低了！　　小虫只有两条小短腿，速度快不了，好在它有个能穿越一切阻挡物的能力，可以在仓库里穿梭。　　李杜祈祷这按摩椅不在一个很显眼的位置，否则小虫就白找了：　　根据仓库拍卖规则，拍卖日所有参拍者可以排队站在门外观看仓库里的东西，不准进入门里，更不准触碰，简而言之那就是只可远观、不可亵玩。　　这样小虫进入202号仓库，他先大概一扫，没有看到按摩椅的身影，于是便松了口气。　　仓库面积很大，里面堆满了杂物，有自行车、摩托车配件、轮胎、扳手等有价值的东西，也有垃圾袋、破烂家具、碎木头等毫无价值的东西。　　但没有他要的大按摩椅。　　汉斯跟他说过，这台按摩椅是美国凯仕乐机械保健公司的拳头产品，是一款旗舰级的按摩椅，就跟一个养生仓似的，很大，很奢华。　　这不是小东西，所以李杜不用仔细寻找，只要找对仓库，肯定能发现。　　而且，这按摩椅足够大，能容纳下它的隐蔽空间不多，李杜主要到帆布下、角落里或者大箱子中去寻找，这些地方才有空间容纳它。　　第一次操控小虫干这么繁琐的工作，李杜还是没有控制好时间，在后面两个仓库里浪费的时间多了一些。　　进入第四个仓库，眼看没时间了，李杜疲惫的叹了口气，准备收回小虫回去休息。　　这时候小虫钻到了一张篷布里，它刚要穿过，然后一抬头，一个曲线流畅、造型炫目的真皮大椅子出现在视野中！　　椅子可能有两米多高、一米多宽，外表是金色合成塑料壳，里面覆盖着棕黄色的牛皮，两座扶手上还有液晶屏，异常奢华！　　看到这椅子，李杜松了口气：难怪汉斯说拿到这东西可以赚大钱，这不是椅子，这是个王座啊！
        						   5.到手　　2月1日，上午，天气阴沉。　　一大早，李杜和汉斯便乘坐公交车到了史密斯仓库公司的驻地。　　拍卖会是在九点钟举行，之所以提前到来是汉斯的主意，目的是为了观察对手。　　他知道李杜第一次参加拍卖会，就不断给他介绍一些常识性东西：“提前到达现场，是为了做到知己知彼，你得知道你都有什么对手，以此来调整报价的策略……”　　到了八点半，距离拍卖会开始只剩下半个小时，对这仓库感兴趣的人都到了，李杜大概看了看，目测有五十多人。　　这让他有了压力：“八个仓库这么多人要拍？”　　汉斯道：“都是瞄准按摩椅来的，别担心，这些人中有一半没有确定把握不会出手，剩下的一半还有一半只想低价捡漏，总之，我们会得到一间仓库，我准备了足够多的钱。”　　“你还能搞到钱？”李杜有些奇怪，“怎么搞到的？”　　汉斯不答反问：“我们今天怎么来的？”　　“乘坐公交车啊，雪特，你是说你把你的车卖了？”李杜大惊。　　“不，是暂时抵押了，不过三天之内我不去买回，那这车就不属于我了。所以，你到底靠谱不靠谱？真能找到按摩椅所在的仓库？！”　　李杜道：“我的功课不是白做的，现在大概有谱了，待会再瞧瞧我就能找到你想要的仓库。”　　十点钟，一个戴着牛仔帽的老头走了出来，用非常快的语速吼了起来：“都给我排好队仓库拍卖马上开始规则我不多说了谁不懂也不用参加这拍卖会了&*%￥#……”　　李杜一直觉得自己英文不错，直到这一刻他才知道，自己太自信了！　　仓库开门，一群人排着队经过，大多数人手里拿着手电筒，每人有一分钟的时间站在门口观看，牛仔帽老头掐表，同时监视是否有人越线。　　每个人有一分钟的时间，五十多人就是接近一小时的时间。　　202号仓库里大概看去没什么值钱的东西，主要是一些家庭用工具和淘汰的家具电器，这些东西属于垃圾。　　捡宝人不是捡破烂，他们只买认为有价值的仓库，如果不确定能赚钱，他们不会买。　　因为美国人认为，时间和人工都是金钱，花费时间和力气去帮助仓库公司打扫卫生，那是一件亏本的事。　　轮到汉斯和李杜的时候，两人走到门口，汉斯用手里的狼眼手电往仓库里照，同时给他讲解：　　“首先大略一看寻找可能值钱的东西，这要靠眼界和经验，瞧这里，里面有个箱子写着‘轻拿轻放’，我猜测里面有玻璃制品很可能是碗和碟子。还有那边露出一个手柄，我认为那是一台吸尘器……”　　李杜点头，发现自己不能小看这些职业捡宝人。　　汉斯的判断是正确的，当初他用小虫看过，箱子里是一些漂亮的瓷盘和瓷碗，露出手柄的也是吸尘器。　　一分钟时间很快到了，两人离开后，汉斯小声道：“里面的东西现在确定价值的是五百块左右，我猜会有人愿意在三百块左右拿下它。”　　参观结束后，拍卖开始。　　牛仔帽老头举起手道：“一百美元一百美元一百美元的起拍价有没有人出一百五十美元一百五十美元……”　　他语速超级快，李杜听的有些吃力。　　立马有人点头，老头手指着点头的人接着道：“现在是一百五十美元一百五十美元一百五十美元，两百美元有没有有没有愿意出两百美元……”　　“有！”又有人喊道。　　老头改成指着最新出价的人：“很好已经两百美元两百美元了那么三百美元三百美元怎么样？”　　就这样，拍卖师出价，竞拍者跟价，能接受这价格就给他个提示，他会立马再出一个价格。　　不过老头直接提价一百块，顿时没人跟了，显然大家都认为这仓库里的东西不值这些钱。　　汉斯举起手：“220块！”　　李杜惊讶道：“你要买这个？这个里面没有按摩椅。”　　汉斯哼了哼道：“放心，这个仓库价值不止220块，会有人加价竞拍的，我是给你展示一些竞价规则。”　　“当拍卖师给出的价格没人接受的时候，你可以随便报价，只要比之前有人接受的价格高就行。”　　确实，他话音刚落，拍卖师说道：“220美元220美元了那么250美元250美元怎么样有没有人愿意接受立马报价……”　　“YEP！”　　“250美元250美元250美元的价格到了那么275美元275美元有没有人愿意？”　　没有人再加价，拍卖师竖起右手食指：“250美元第一次250美元第二次，我马上要喊结束了没有人接受吗？好的，250美元，这位先生得标！”　　一个墨西哥裔的男子点头去拍卖师那里拿了个单子，他拉上卷帘门用自己的锁扣了上去，得到了这个仓库未来24小时的所有权。　　203号仓库和204号仓库都这么拍卖出去，前者拍到了300美金，后者则只拍了125美元，两个仓库从外面看都看不到值钱的东西。　　到了205号仓库，李杜从一个架子的缝隙中看到了罩着按摩椅的大箱子。　　他装模作样的看了一会，转身使了个眼色：“福老大，拿下这个！”　　汉斯依然是吊儿郎当的样子，但没人注意的时候他用严肃语气问道：“有把握？”　　李杜点头：“有50%的把握！”　　“这么大的把握？很好，瞧我的。”汉斯顿时兴奋了。　　这会已经是下午一点钟了，两人没吃东西只喝了一些水，当然其他捡宝人也是这样，大家都很疲惫，竞争不再那么激烈。　　拍卖师中途休息，甚至可以睡上半小时，所以老头依然精神奕奕：　　“依然是一百美元一百美元一百美元的起拍价有没有人出一百五十美元一百五十美元……”　　汉斯举手示意，拍卖师指向他：“150元150元150元那么200元怎么样200元怎么样？”　　其他捡宝人或者皱眉或者面无表情或者窃窃私语，没人竞价。　　李杜努力保持表情平静，不过心里却波澜起伏，一个劲的求漫天神佛耶稣上帝保佑别出现竞争者。　　但显然也有人注意到了那大箱子，就跟了一次价格：“我！”　　“很好，那么200元200元现在是200元我现在说250元怎么样250元怎么样有没有人跟250元？”　　“跟吧！”汉斯摇头说道，然后他耸耸肩嘟囔了一句，“总得有个收获，就赌这个仓库了。”　　“那么250元250元现在是250元马上将变成300元是的300元谁要？”拍卖师问道。　　没人再竞价，只看能看到的东西，205号仓库比前面三个仓库还没有价值，就如汉斯说的那样，买这个仓库完全是赌一把。　　快速问了几声没人竞价，拍卖师含了两遍，然后指向汉斯：“很好，205号仓库归你了！”
        						   6.穷鬼的凝视　　竞拍在207仓库达到高潮，因为这仓库里有按摩椅的包装箱，而且箱子保存的很好，这很容易让人联想到，主人将椅子拆开重新放回了包装箱中。　　之前四个仓库最后价格都是几百美元，少的才一百多，让李杜感觉这个生意有点儿戏。　　发现按摩椅包装箱后，疯狂的竞价大战开始了，他看到了仓库拍卖的残酷一面：　　“……200元200元200元起拍有没有愿意出300元300元的来买下这个仓库里面可是有着让人垂涎的珍宝的！”　　“……1500元1500元1500元的价格了有没有愿意出1600元1600元1600元，很好这位先生出价1600元那么接下来是1700元1700元的价格是的现在是1700元……”　　“2500元2500元2500元的价格了有没有愿意出2600元很好2600元的价格达到了那接下来让我们的胆子放大点我要报价2800元2800元2800元……”　　“4000元！”一个看起来颇为富态的黑人吼道。　　听到这价格，李杜略有些吃惊，道：“竟然报价这么高？”　　汉斯羡慕的看着那几个依然在进行竞拍的人，随意的说道：“当然，我没有告诉你吗？这台凯仕乐按摩椅号称多功能电动太空舱，买新的得两万块！”　　207仓库最终被富态黑人以6500美元的价格拿下，看着他得意洋洋的去给仓库上锁，李杜报以怜悯目光：　　这包装箱里没有按摩椅，里面是一些金融方面的书籍和杂志，估计主人觉得这箱子大，就用来罩着书籍会显得整齐。　　208仓库里面只有垃圾，这个仓库流拍了，最后落到了五十块。　　李杜对汉斯挑挑眉毛，道：“嗨，福老大，拿下这仓库怎么样？”　　汉斯一愣：“这里面有什么？”　　李杜指着说道：“你瞧，那里有个电视机罩布，我觉得下面有一台电视机，光是这电视就不止五十美金吧？”　　汉斯道：“还有呢？”　　“还有就得待会收拾着来看了。”　　“也就是说，你现在只看到了一个可能保本的商品？那么就别拍！我们可以冒险，但冒险的目的是巨大的收益，这种冒险保本的事为什么要去干？”汉斯耸耸肩。　　最后一个仓库里有些好东西，汉斯在门口拿着狼眼手电一顿晃悠后遗憾的摇了摇头。　　李杜道：“怎么了？”　　“如果我的车还在，我会拍下这个仓库，里面有个箱子，看到了吗？我认为那是个枪盒，里面或许有一把不错的老爷枪，那能赚到钱。”　　自己没有车，就等于失去了主动权。　　他们对这仓库只有24小时的所有权，在所有权到期前，需要将所有东西包括里面的垃圾都运走。　　最后留给仓库公司的，得是一个干干净净的仓库，如果只带走有价值的东西留下垃圾，那以后再也别想参加这个仓库公司的拍卖。　　所以，如果没有车，那搬运垃圾东西就费劲了。　　最后的仓库拍出了1500块的价格，显然看到枪盒的不光只有汉斯。　　拍卖结束，汉斯去交钱，这个仓库公司要求全现金交易，不接受网上转账。　　交完钱，他们从拍卖官手中得到的那张收据上多了一个印章，可以干活了。　　在他们隔壁，富态黑人率先打开了仓库，他直奔巨大的包装箱，先伸手抱住试了试，随即脸上大喜：“重量够大，里面有东西！”　　包装箱打开，一大堆书籍杂志掉落出来。　　顿时，那黑人呆若木鸡。　　外面观摩的汉斯等人露出笑容，显然按摩椅不在这里，他们依然有机会。　　李杜帮忙收拾东西，汉斯摆手道：“不了，兄弟，看在上帝的份上，你打下手好了。”　　这让李杜很感动：“谢谢你福老大，不过不需要这样照顾我……”　　“见鬼，谁照顾你？别踏马用这种该死的、基情四溢的语气来说话！我是担心你什么都不懂，错过有价值的东西！”　　一听这话，李杜果断伸出中指：去你的。　　“这张椅子不错，摆放到门的左边，能卖出五十块我估计。嗯，书架也不错，五十块也没问题……”　　“可惜，该死的，这个保险箱坏掉了，只能扔掉当垃圾了。唉，我的上帝，运气实在糟糕，这个烤箱也坏掉了。”　　一边摇头，汉斯一边去拉开了面前的篷布，然后，带有金色外壳的真皮按摩椅出现在了他的面前！　　因为仓库密闭本身没什么灰尘，加上还有篷布的遮掩，按摩椅的金色外壳崭新如故、亮如镜子，保存非常完好。　　汉斯有一瞬间的愣神，然后惊喜的叫道：“法克！法克！法克！啊啊啊，按摩椅按摩椅！按摩椅被我拍到了！”　　听到他的叫声，旁边的竞拍者赶紧探头过来看，看到崭新巨大的按摩椅，纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情。　　特别是那富态黑人，看样子更是恨不得过来抢这按摩椅。　　椅子到手，其他的小件就不重要了。　　汉斯打电话叫了一个厢式货车过来，他们将东西搬了上去，在天黑前打扫干净仓库离开。　　回到家搬下椅子，汉斯将插头连接上电源，然后兴奋的搓搓手说道：“让我瞧瞧两万块的按摩椅有多爽！”　　开关打开，副手两侧的液晶屏幕就亮了，汉斯坐上去摁下开始键，正满心愉悦的等待舒爽的按摩，结果椅子一动不动。　　见此李杜急了：“雪特，不会坏了吧？”　　汉斯笃定的说道：“不可能，上帝让我们拍到这椅子来改变我的商业命运，那就不会给我们一个坏椅子。等着，我上网查查使用教程。”　　捣鼓了一会，他沮丧的看向李杜：“根据使用手册提示，这玩意儿的马达确实坏了！该死的，这就是我不信上帝的原因，他根本不靠谱！”　　“那怎么办？维修吗？”　　“坏掉的是马达，也就是总控发动机，要维修的话至少需要三千块，你有三千块钱吗？”　　“你不是抵押了汽车吗？别告诉我你的车子连三千块的抵押费都没有！”　　“是的，车子抵押了两千五百块，现在剩下一千块了，你有没有两千块？”汉斯期待的看向李杜。　　李杜掏出钱包给他看：“连踏马的五个硬币都没啦！”　　两人对视一眼，都从对方的脸上明白了一个词的含义：穷鬼！
        						   7.别吃了我给钱　　经过两人各种查询和实验，最终确定这按摩椅确实坏了。　　汉斯丧气道：“狗屎，卖保险的都是精明人，我应该能想到，这按摩椅要是没坏掉，他怎么会不用了呢？”　　李杜问道：“这样就不值钱了吗？”　　汉斯摇头：“那倒不是，只是价值会下降一半，我预计这按摩椅可以卖一万块的，现在估计也就五六千块。”　　“你不是说它值两万块吗？”　　“我说的是新货两万块，这是二手货OK？价值折半！”　　计划中到手的一万二变成了三千块，李杜的心顿时由热血沸腾变成哇凉哇凉。　　他不死心的问道：“我们自己修不行吗？你的车怎么会只抵押出两千五百块？”　　福特F150是全美最流行的皮卡车，这车是两万六千块起步，他觉得怎么也能抵押个一万块。　　汉斯向他解释：“首先，我那车子已经跑了二十万英里，而且干多了重活，价值降低的厉害。其次，我是抵押，不是卖掉，抵押价都很低，但是以后我去赎回，赎金也低。”　　“那我们借钱维修怎么样？”　　“你有可以借钱的朋友吗？我没有。”汉斯很光棍的说道。　　李杜斜着眼看看他：“我只有汉娜可以借钱。”　　汉斯立马站起来坚定的说道：“绝不可以！就按照损坏卖掉好了，反正也能赚点钱，起始资金有了！”　　李杜没有异议，汉斯对妹妹的保护给他留下了好印象，要是这家伙真怂恿他去找汉娜借钱，那他只会和汉斯合作这一次。　　连妹妹的钱都敢动主意的人，他敬而远之。　　晚上李杜睡卧室，汉斯直接睡在了按摩椅上。　　这按摩椅确实奢华高科技，它可以完全放平，宽大柔软的椅面包裹着人体，比睡床上还舒服。　　汉娜上夜班回来后吓了一跳，看清楚后她又顿时一喜：“上帝保佑，你们真搞到了这台按摩椅？”　　汉斯迷迷糊糊的爬起来：“嗯，上帝有没有告诉你，你亲爱的哥哥起床后想来一瓶啤酒。”　　“啤酒没有，热牛奶有两杯！”汉娜瞪了瞪眼。　　趁着汉娜洗漱，他们先将按摩椅挪了出去，然后快速吃完早餐关门离开，给汉娜留下一个安静的休息空间。　　“好了，接下来去哪里卖掉它？”李杜问道。　　汉斯拍拍胸膛道：“这个交给我，福老大拥有深厚人脉！”　　这点他倒是没有吹嘘，快中午的时候，他联系昨天的货车将按摩椅带走，去了一家杂货商店。　　美国的二手交易市场非常发达，不管是二手车、二手电脑乃至二手衣服鞋子，这种商店都应有尽有。　　他们去的商店不光卖新品，也处理二手物品。　　看到汉斯，一位面容清癯、满头银发的老先生走出来，笑道：“喔，福老大，我的小伙子，你不是去洛杉矶了吗？怎么又回到这小地方了？”　　汉斯讪笑道：“我去洛杉矶是开开眼界的，实际上我的根就在旗杆市。”　　“那你来找我不是借钱吧？”　　“当然不是！”汉斯用夸张的语气说道，“我是来给你送钱的，老伙计，我可不是开玩笑，瞧，这是什么？”　　货车的车厢打开，露出按摩椅的面容。　　看到这椅子，老板笑了起来：“很好，凯仕乐多功能电动太空舱，这是二代产品吗？很棒的家伙。”　　“给我讲讲这种按摩椅吧，我想多了解点这方面的东西。”汉斯兴致勃勃的说道。　　老板点点头道：“凯仕乐的历史我就不说了，介绍一下这种椅子。”　　“我们知道，在1956年，电机齿轮技术应用于了高档座椅之中。1970年，集成电路板技术应用于了工业、军事、通讯和遥控等各个领域。”　　“凯仕乐从中得到启发，开发出了齿轮按摩椅和集成电控按摩椅，成功打入市场。”　　“到了2008年，凯仕乐很厉害的将可存储微控技术应用于按摩椅之中，开发出微电脑数控按摩椅，也就是一代多功能电动太空舱。”　　介绍了一下技术后，老板让他们将椅子抬下来插上电，继续说道：　　“这款按摩椅拥有蓝牙音乐和LED彩灯，采用前滑式太空摇篮设计，让座椅获得了S+L太空曲轨造型，使用起来，就像一个半包裹式的太空舱，这就是它名字的由来。”　　“和一代相比，二代改进了一些设计，比如加装了足底按摩滚轮、可调式按摩腰带、泰式拉筋瘦腿机等等。”　　说到这里，正在操纵的液晶屏的老板皱起眉头：“哦，见鬼，这台机器坏掉了。”　　“但坏的不厉害，只是马达有点问题，我敢打赌你能把它修好，因为你可是巧手凯文叔叔。”汉斯立马说道。　　老板得意的说道：“我当然能修好，不过价格就不是你想象中的那样了。”　　“你愿意买下它吗？”　　老板点点头：“愿意，如果它是崭新能用的，我愿意掏一万块，至于现在？五千块吧。”　　汉斯笑了起来：“不，凯文叔叔，你不能这样坑我。我认为它价值八千块，对吗？”　　“八千块？你帮我修好？五千五百块吧，不能更多了。”　　“我愿意退一步，七千五百块，这台机器归你，修好后你完全可以用一万七千五百块卖出去！”　　“你可真能胡说，看在凯文家和福克斯家的友谊份上，六千块。”　　“好了好了，马上要吃中午饭了，我们别废话。不如这样，七千块卖给你，然后你请我们吃个午饭，让我的新伙计尝尝凯文家的烤小羊排！”　　“六千五百块，烤小羊排随便吃。”　　汉斯看向李杜：“兄弟，你的意见呢？”　　李杜被他们的讲价交锋看愣了，他还以为这是菜市场上大妈在和摊主砍价。　　汉斯的话拉回了他的神，他点头道：“我没意见，就这么办吧。”　　按摩椅抬进来，凯文老板点了厚厚一摞富兰克林绿钞票给他们，然后带他们去了商店后面的院子里，那里架起了烤炉。　　汉斯给李杜介绍：“凯文家的烤小羊排在旗杆市都有名气，他们是自家农场养的羊，待会放开肚皮使劲吃。”　　李杜微微一笑：“这你放心好了。”　　小羊排提前进行了腌制，一块块色泽红润，带着精美的大理石条纹，一看就是好肉。　　美国人都很擅长烧烤，特别是庭院烧烤，是每个家庭必有的烹饪方式。　　凯文老板用夹子翻腾着小羊排，很快就烤出了羊油，亮黄色的油花在羊肉上冒出，发出‘嗞嗞’的声音，配合洋溢开来的肉香味，李杜的唾液腺开始工作。　　一盘成人巴掌大的小羊排端上来，汉斯吃了两块，其他的李杜吃掉了。　　又一盘小羊排端上来，汉斯吃了一块，其他的李杜吃掉了。　　还有一盘小羊排端上来，汉斯不吃了，李杜全吃掉了。　　第四盘小羊排端上来又被李杜吃掉后，凯文老板额头冒出了汗水：“算了小伙子们，我再给你们加两百块，这顿饭到这里结束行吗？”
        						   8.兽夹里的阿喵（求收藏求推荐）　　坐在出租车里，汉斯拿出一叠百元大钞，是六十五张崭新的富兰克林。　　“仓库拍卖花掉了250元，雇用车子花掉了150元，那么我先拿出400元，还有6100块，按照协定，你六我四。”　　汉斯一边说着一边点出三十六张钞票：“三千六给你，多出来的一百块留着付车费。”　　李杜点头同意：“还有你抵押车的利息，这个我们一起出。”　　汉斯道：“那就算了，我来出吧，毕竟说好了你来找仓库，我来负责其他事情。”　　听到这话，李杜犹豫了一下：“那个，福老大，你不疑惑我为什么能精准的找到按摩椅所在的仓库吗？”　　“你会告诉我吗？”　　“不会！”　　“那不就得了！既然知道肯定问不出什么，我干嘛还要问？影响我们感情吗？何况，谁没有点秘密呢？我对打听别人的隐私没兴趣。”　　李杜笑了起来，道：“我喜欢你的想法。”　　汉斯自得道：“你以后还会喜欢我这个人的！”　　六千块的收益，他分到的是2400块，加上两百块，两千六百块将他的那辆老旧福特F150赎了回来。　　根据合同，抵押期间一天利息是车价的五十分之一，两天恰好一百块钱。　　开着车，汉斯打开车载音响放起了雷鬼教父鲍勃-马利的音乐。　　李杜欣赏不来这种曲风，就看向车窗外。　　看着路旁树木一个劲的后退，他奇怪问道：“我们这是要去哪里？”　　汉斯神秘一笑，对他挤挤眼道：“赚到钱了接下来就是享受，我带你去一个好地方，绝对可以让你从头发丝爽到脚趾甲！”　　他所说的好地方，就是旗杆市郊区的红灯街。　　汉斯显然是这里的老熟人，他一下车，几个站在旅馆门口的姑娘就腻歪了上来，莺莺燕燕开始撒娇：　　“咦，福老大，你好久没来了，人家以为你死了呢。”　　“就是呀，我还想去参加你的葬礼呢，结果没收到请帖。”　　“你得赔偿人家的泪水，人家还特意找朋友去找你的尸体了，嘻嘻。”　　汉斯左拥右抱笑得嘴角都歪了：“如果我死了，那一定是死在你们床上。至于赔偿？赔偿什么？你流的是泪水吗？你眼睛长在下面？”　　李杜被这阵势镇住了，他刚下车，看到这场面立马又拉开车门回去了。　　汉斯叫道：“嗨，伙计，下来一起玩！”　　“抱歉，我不喜欢和姑娘一起玩。”李杜坚定的拒绝道。　　听到他的话，一个涂脂抹粉但喉结明显的青年男子快步走来，俏脸上笑容妩媚：“哈罗甜心，好巧哦，我也不喜欢姑娘，那我陪你玩怎么样？”　　李杜从里面锁上了车门，将雷鬼音乐声音调到能震得耳朵疼，他从没觉得这音乐如此动听。　　汉斯也是生猛，在里面待了一个小时还没出来。　　李杜觉得无聊，于是想放出小虫来试验，看看能不能发现小虫的其他能力。　　他觉得这小虫不止是可以做他分身，应该还有更强大能力。　　红灯街环境很差，他掏出手机看了看地图，发现这已经在旗杆市的西北角郊区位置，再往外有一片树林，索性开车去了树林边缘。　　郊区的树林很茂密，它是大峡谷国家公园森林衍生出来的，里面生长着大量的黄杉、西部铁杉、西部黄松和北美梧桐等树木。　　李杜走下车，忽然听到一声微弱的吼叫：“喵呜！”　　他没在意，刚放出小虫，结果又听到了‘喵呜’的叫声，这次声音响了好几下。　　李杜不是猫奴，不过能感觉出这猫的叫声不大对劲，于是便循着声音找去。　　在一颗西部黄松的高高树干上，他找到了声音发源地，只见在树干和树冠交汇处有一个捕兽夹，一只身上长着棕色斑点的大黄猫被夹住了，正在惊恐绝望的喵喵叫。　　这捕兽夹是改造过的，上面带有齿轮，夹住黄色大猫后，齿轮狠狠的咬进了它的身体里，鲜血一滴滴往外冒，李杜在下面看着就疼。　　收回小虫，他抱着树干快速爬了上去，大猫看到有人靠近更害怕了，拼命用前爪撕扯树皮想逃跑，可是一挣扎疼的更厉害。　　李杜想打开兽夹，但大猫见他伸手，立马来了一爪子，还瞪大眼睛张开嘴，装模作样的发出‘呜呜声’来吓唬他。　　见此，他就放弃了先打开兽夹的想法，而是用衣服将这猫包裹起来，抱着上车去找宠物医院。　　这猫倒是野性十足，看个头它应该快成年了，性情格外彪悍，被笼罩在衣服里后不害怕，而是呜呜叫着一个劲折腾。　　这样一来，流血就更多了。　　李杜着急，他开车进了市区但不知道哪里有动物医院，后来到了路口处看到旁边是圣约翰红十字医院，索性带着大黄猫跑了进去。　　看到他衣服往外渗血，一名护士赶紧迎上来问道：“先生，怎么了？”　　“是这样的，我碰到一只猫，它被兽夹夹住了，请找个医生救救它行吗？”李杜打开衣服给护士看。　　黑人护士用看疯子的眼神看着他，道：“这不是宠物医院先生。”　　“是的，我明白，但它和我们一样，都是上帝的孩子。你瞧，这孩子多小，它还没有看过旗杆市是什么样子呢，你要亲眼看着它死掉吗？”　　李杜随机应变，他看到护士胸口挂着一个十字架所以这么说。　　他这么说是对的，听了他的话护士不再多说，道：“好吧我带你去苏菲医生那里，她是最好心、最善良的医生，如果她不能帮助你，那只能自求多福！”　　“不过按照规定，我需要对病人先进行登记，这只猫叫什么？”　　李杜眨眨眼，护士姐姐你逗我玩？我不是刚说了我是在野外救了这只猫的吗？　　“快点，它的名字，必须有病历才能进入会诊室。”　　李杜看着还在喵喵叫的斑点猫，发挥聪明才智想到了一个好名字：“哦，它叫阿喵，是的，阿喵！”　　“喵呜！”阿喵很配合的叫了一声，伸着爪子努力想给李杜来一下子。　　从这点来看，它要么不喜欢李杜，要么不喜欢这个名字。　　但李杜才不管。　　PS：喵呜呜，第一位萌宠出炉，求推荐票求收藏，本书现在处于放养状态没编辑管，所以希望兄弟姐妹们能更支持弹壳一些，让咱们的成绩更好看一些，特求收藏和推荐票，拜谢！！****
        						   9.这次是摩托　　护士推开一间诊室的门，李杜往里探头看，看到了有趣的一幕。　　旗杆市是小城，人口少、病患也少，诊室当中没有患者，只有一名年轻的金发女医生。　　女医生一身白衣，秀发如金色柳丝落在肩头，她的身段修长窈窕，侧身看去，李杜正好看到一道近乎S型的曲线。　　听到开门声，女医生先是不动声色的挪动鼠标，然后估计电脑没反应她着急了，左手快速拉出键盘，伸手在上面敲打了两下。　　很快，轻轻的敲打变成了狠狠的拍砸，同时她右手还在使劲滑动鼠标，偶然间一扭头，李杜看到一张五官精致但表情惊慌的俏脸。　　看到她的反应，女护士笑了起来：“哈，苏菲，我可爱的姑娘，你又趁着空闲偷偷上亚马逊了？”　　女医生使劲摇头，柔顺的金发晃动，好像春日的暖风徐徐吹动娇嫩的柳枝：“啊，才没有！对着上帝发誓，我没有上亚马逊！”　　“那你就是上e-Bay了。”女护士笃定说道。　　女医生继续摇头：“没有，我、我没上……”　　“对着上帝发誓？”护士调侃道。　　听了这话，女医生俏脸上明显露出泄气的表情，嘟囔道：“混蛋，电脑又卡住了，为什么医院不肯给我们换一台电脑呢？”　　护士笑道：“好了，苏菲医生，来工作吧，这里有一只受伤很严重的小猫，我想你必须得瞧瞧。”　　小猫？李杜打开衣服低头看，这块头怎么着也不能算是小猫了吧？　　这会阿喵已经没有了张牙舞爪的精神头，只能有气无力的耷拉着头，偶尔喉咙发出一声‘呜呜’的闷吼。　　看到受伤的黄猫，苏菲一改先前的窘迫，变得认真自信起来。　　她戴上橡胶手套摆弄了一下兽夹，道：“它的髋骨受到了伤害，骨盆收缩、股骨可能受损，另外阔筋膜张肌和缝匠肌都有不同程度的撕裂，尾横突间肌和尾肌也有所受损……”　　“上帝保佑，夹子没有伤害到股动脉，但是现在不能确定它的左侧输尿管、膀胱和降结肠有没有受损，如果想要确定，那得拍一个CT。”　　李杜问道：“能治好它吗？”　　苏菲皱眉看向他，两道娥眉微微蹙起的时候，让他不知为何想到了小时候为了吹口哨用而卷起的柳叶。　　“外伤现在来看可以治疗，器官损伤和实质性损伤还需要仪器的确定。嗯，你太不小心了，这种捕兽夹怎么能放在家里？”　　李杜解释道：“这不是我家的猫，是我在野外碰到的。那个，医院可以给它进行仪器检查吗？”　　苏菲点点头，说道：“可以进行，但我建议你去寻找一家宠物医院。”　　“为什么？医院不接受动物治疗是吗？”　　“不是，医院的药物和手术费用比宠物医院贵的多，我相信你的猫没有医疗保险，如果不走保险的话，那这不会是一笔小数目。”　　李杜明白了，不过他不在乎，他刚刚赚到了三千多块钱，给小猫治个病没什么。　　得到他的确定性答复后，苏菲医生给他开了一张检验单，让护士带着他去给黄猫进行检查，同时她要准备外科手术。　　检查结果比较乐观，这黄猫的腰部和腿上肌肉异常厚实，齿轮没有伤害到它的内脏。　　苏菲医生和女护士忙碌了半个多小时，黄猫被送了出来，这时候它的后半截身体几乎都被包裹起来了，闭着眼睛在呼呼睡。　　挺有意思的，这黄猫睡起觉来还打小呼噜，嘴巴里不断发出‘咕噜咕噜’的声音。　　李杜去交费，看着账单眼神直接凝滞了。　　旁边的苏菲小心翼翼的看着他，问道：“先生，你会交费的是吧？不会偷偷溜走对吗？”　　黑人女护士则盯着他，一幅你敢逃跑那就好看的表情。　　手术之前，使用的器械、药物和手术费等都通知过李杜，他是签了字才动手术的。　　但美国医院很狡猾，它们的账单是分散的，没有统一的汇总报价，现在结账了一算总额，两千块！　　他半年的生活费都用不了这么多！　　“就当是做善事了。”他用这话安慰自己。　　好在这笔钱是轻松赚来的快钱，用途还是拯救一条生命，他花起来也不是很心疼。　　带着小猫离开医院，李杜回到红灯街。　　几乎要日薄西山，汉斯才晃晃悠悠的走出来。　　李杜调侃道：“哟，福老大，您真是人形生殖器，在女人身上能趴一个下午也是厉害。”　　汉斯哼了哼，说道：“别用这种腔调跟福老大说话，你以为我待在里面是找女人吗？错，我是在找发财的消息！”　　“什么发财的消息？”　　“我的天，当然是仓库拍卖的讯息！这是个酒吧，捡宝人用来聚会的酒吧，有时候大家喝多了就会将一些珍贵的消息放出来！”　　“这次你得到的消息是？”　　汉斯扔给他一支啤酒，道：“两天之后，单身汉仓库公司有一批仓库要拍卖，这次仓库里有一辆哈雷-大道漂移摩托车。和按摩椅一样的方式，你能搞定是吧？”　　李杜点头道：“能，还是50%的成功率。”　　“那就好，不过这次拍卖会估计竞争会激烈很多，我们这两天得省着点花钱，以我的估计，有可能需要三四千块才能拿下想要的仓库。”汉斯凝重的说道。　　李杜一愣，道：“需要这么多钱？”　　汉斯道：“这并不多，你不是有三千六百块吗？用来当本钱——该死的，你是什么表情？本钱会事后还你！”　　李杜指着副驾驶，上面有个造型漂亮的笼子：“我愿意提供本钱，不过下午我在路上捡到了一只受伤的猫，于是我去医院给它治疗，花费了两千块。”　　一听这话，汉斯要抓狂了：“圣母在上，你踏马一定逗我！治疗一只猫花了两千？你踏马确定是给猫治疗而不是给老虎治疗？！”　　李杜举起笼子道：“我觉得它应该是猫不是老虎。”　　汉斯瞪眼要发飙，可是看到笼子里的猫后，他一下子将要到嘴的话咽了回去，然后仔细打量起来。　　他的脸靠笼子有点近，阿喵不动声色的瞅了他一眼，以迅雷不及掩耳之势一巴掌挠了上去！　　可惜有笼子阻拦，阿喵没能如愿。　　汉斯哈哈笑了起来，说道：“雪特，这小家伙果然如新闻介绍里那么脾气暴躁。嘿，我说伙计，你还真从来不做亏本生意呀！”
        						   10.藏得挺深　　听了汉斯的话，李杜奇怪问道：“你说什么？”　　“我说你不做亏本的买卖，花两千块搞到这家伙，赚了！”汉斯兴奋的说道，“别告诉我，你不知道它的品种。”　　李杜大概明白汉斯的意思了：“你是说，这只猫是什么名贵品种？”　　“当然了，你真的不知道它的身份？看它的外貌，你看不出什么吗？”　　李杜仔细看去，这只猫最大的特点是有两颗大眼睛，异常灵动，仿若精品黑珍珠。此外就是花纹，它的身上有豹子般的斑点，脸颊上有两条黑带，四肢修长，尾巴也很长。　　在汉斯提醒下，他倒吸一口凉气：“我天，这不会是一只美洲狮或者豹子吧？”　　正期待着他说出答案的汉斯翻了个白眼，叫道：“美洲狮和豹子的卵子都不止这么大！这是猫，但这是虎猫，长尾虎猫！”　　“哦，还是猫呀。”李杜讪笑，“那就好，我以为我捡到了一只豹子之类。”　　“没法交流，”汉斯叹了口气，“我只想问你，你知不知道这种长尾虎猫价值多大？”　　李杜耸耸肩道：“我不知道，不过我也不关注，我打算照顾它到恢复健康，然后让它回归大自然，不管它值多少钱，我都不卖。”　　“你踏马是做慈善吗？！”　　“是呀，这件事上我是做慈善。”　　汉斯开车去了银行，他出来后说道：“这次我们真没多少钱来拿下仓库了，得好好合计一下。”　　李杜问道：“你去银行不是取钱？”　　汉斯耸耸肩道：“不是，是往外转钱，转给一家福利院。”　　“我信了你的鬼。”李杜哂笑。　　回去的路上他上网搜了一下长尾虎猫的信息，他一直以为自己救到的是一只大黄猫，结果上网一查才知道，这猫还是个猫崽子，成年后连同尾巴它们能轻易长到一米二！　　一米二长的还叫猫？李杜觉得这玩意儿不如直接叫老虎。　　至于虎猫的价格他没有查，现在他已经知道了，这玩意儿价格非同一般的高，他怕自己忍不住将小家伙卖掉。　　换了环境，而且后半身还打着石膏、缠着绷带，阿喵变得谨慎起来，它进入李杜卧室后将自己藏在被子里，只露出两只大眼睛咕噜噜转着警惕的往外看。　　“识时务者为俊杰，”李杜伸手在它额头上点了点，“你最好老实点，否则就把你送去动物园！”　　察觉到了他语气中的不友好，阿喵缩缩脑袋，这次连眼睛也不露出来了。　　先前送去医院的时候，李杜摸它肚子就感觉干瘪瘪的，估计它应该又渴又饿了，回到卧室，他去拿了一块鸡胸肉、倒了些清水给小猫。　　鸡胸肉一出现，阿喵立马将脑袋从被子里钻了出来。　　它瞪大眼睛盯着鸡胸肉，然后猛吞口水，李杜笑着放到它跟前。　　结果这货一巴掌将鸡肉拍走了，喉咙里‘呜呜’的叫着，一幅老子是志士宁死不饮盗泉之水的姿态。　　李杜不管它，自己浏览仓库拍卖的新闻。　　突然之间，阿喵叫了一声：“喵呜！”　　李杜诧异扭头，发现鸡胸肉不见了，阿喵正瞪着大眼睛，很期盼的看着他。　　他又拿了一块鸡胸肉，阿喵前爪抓着床褥，跟解放军战士匍匐前行一样，托着被石膏固定的后半截身子给爬了过来：“喵呜喵呜呜呜呜呜！”　　连着吃了四块鸡胸肉，阿喵才安静下来。　　到了要睡觉的时候，它张开嘴又叫了起来：“喵呜呜呜！”　　李杜无奈的看向小猫：“行了，你吃的够多了，不能再吃了，睡觉好不好？”　　“喵呜呜呜！”叫声更凄厉了。　　他不管小猫，将脑袋埋在被子里，过了一会探出头，却有一股恶臭迎面而来——阿喵的惨叫，是因为它要排便。　　这下子，李杜终于知道猫科动物为什么爱干净了，它们拉的屎真臭，要是不爱干净，估计自己会被熏死。　　惨的是，小虎猫一个小时会排泄一次，要不拉屎要么拉尿，阿喵不能动弹，于是李杜一个小时就得起来一次。　　晚上没睡好，他很想第二天补个觉。　　但是单身汉仓库公司的拍卖活动在二月五号举行，留给两人的时间不多了，他只能抱着小虎猫前去寻找摩托车。　　单身汉仓库公司这次拍卖的仓库数量少，只有五个而已。　　“这五个仓库属于托尼-巴德斯，他是旗杆市很有名的摩托车爱好者，去年买了一台哈雷-大道独行重型摩托，应该存储在这里面。”汉斯介绍道。　　“这样的话，他为什么不要了？”　　“因为他挂了，这家伙飙车的时候摩托车钻到了一台货车的车底下。所以，要想活得久，就隔着摩托车远点。”　　五个仓库并不是连接在一起的，这增加了李杜的劳动量。　　不过有了寻找按摩椅的经验，他这次轻车熟路很多。　　进入第一个仓库他先扫视一圈，很遗憾，他看到了摩托车的身影。　　可是随即新的希望诞生了，这仓库里是有摩托车，还不是一台，有两台，不过它们都不是哈雷，而是雅马哈。　　这两台雅马哈一红一白，从外表看还很崭新，烤漆褶褶生辉。但他通过小虫从近处看，发现只是空架子，发动机被卸掉了，显然不值钱。　　摇摇头离开，小虫在仓库里穿行。　　就像按摩椅仓库一样，这里面也有很多杂物，但没有哈雷的踪迹。　　进入第二个仓库，他又看到了摩托车，不过这次摩托车被帆布盖住了后半部分，依然不是他的目标，这是一台自己组装的摩托车。　　连续看了三个仓库，这三个仓库中都有摩托车，起码有摩托车的骨架，这给他的搜索增加了困难。　　看多了摩托车，李杜有点花眼，中途不得不收回小虫重新找哈雷-大道滑翔的图片看了看。　　使用小虫多了，他经验也多了。　　现在他可以控制小虫分身是五分钟左右，但这得连续控制，如果中途将小虫收回，那没收回一次，他的精力能支撑的时间就减少三十秒。　　就好像开汽车，每次启动要消耗更多的油，小虫从他手心爬进爬出，就是汽车启动停下的过程。　　一共五个仓库，前四个都没有发现哈雷摩托的踪影，而这已经耗光了李杜的精力，他只能回去休息。　　四号再来到摩托车仓库，他将所有时间都用在搜索第五个仓库里了。　　汉斯的消息没有问题，这个仓库里有一台大摩托。　　而且没有白浪费力气，这摩托车为了更好保养是拆开保存的，轮胎、车架、发动机分别放在不同箱子里，所以除非拆开箱子，否则休想发现它的踪影！
        						   11.谁是蠢狗　　PS：新的一周，冲榜，希望兄弟姐妹们能够暂时将推荐票留给弹壳，求点击，求推荐，求收藏！弹壳拜谢各位兄弟姐妹！****　　2月5日，阴云终于离开，阳光灿烂。　　经过一个寒冬，旗杆市的天空变得似乎更蓝了，李杜仰头看向蓝天，有种心旷神怡的感觉。　　万道光芒洒落大地，晒在人身上暖洋洋的，汉斯往手里吹了口气道：“很好，春天要来了，我福老大的春天也要来了！”　　“春天来了，你要发-情吗？这样的话，旗杆市的母猫母狗可要惨了。”一个粗糙的声音在后面响起，紧接着是几个笑声。　　李杜也想笑，但他知道这不行，他和汉斯可是一个阵营里的。　　很快他就不想笑了，粗俗声音继续道：“哦，你还喜欢小黄狗是吗？这爱好很独特。”　　李杜皱眉，这是讽刺他的肤色。　　美国很多人有着严重的种族歧视价值观，但因为法律对这块规定很严格，这些人会打擦边球，用一些莫名其妙的比喻来嘲讽有色人种。　　汉斯愤怒的回头，看着一个梳着大背头的白人胖子道：“兰比斯，你的嘴巴还是跟娘们一样碎，这次我会拍到机车仓库，赚到钱送你去泰国做个手术。”　　李杜对兰比斯点点头道：“不用感谢他，他就是这么慷慨。”　　兰比斯带着两个黑人大汉，块头在一米九五上下，只穿着单薄的T恤，看起来跟两头黑熊一样。　　听了李杜的话，一个黑人大汉恶狠狠的说道：“这里没有你说话的份，小娘们！”　　汉斯上去推了大汉一把，怒道：“巴里，用不着在这里装踏马硬汉！你是娘娘腔的跟班，肯定也是个没卵子的货！”　　李杜继续补刀：“在我们中国，硬汉肯定不会打耳钉，采用比卢普斯逆向推理公式的话，那么打耳钉的必然不是硬汉，是有着粉红色灵魂的可爱姑娘。”　　“你想找打？”　　“**********我要捏碎这个黄种人小男孩的脖子！”　　汉斯不屑撇嘴：“来啊，动手啊，正好少一个竞争对手！”　　李杜也不怕，最近他一直在研究和学习仓库拍卖相关事宜，知道这种拍卖对秩序有严格规定，动手打架一律驱逐出场。　　兰比斯离开，临走之前他用手指点着汉斯的胸膛道：“走着瞧吧，穷鬼，今天有我在，你一个仓库都拿不到！”　　汉斯的回应是一根中指。　　这次仓库拍卖是八点钟开始，中午前要力争结束。　　李杜往四周一看，这次要拍卖的仓库比上次少，人却更多，得有七八十号人。
        						   12.大道飞翔　　“五百块现在价格是五百块那么我马上要报价六百块六百块六百块了有没有人愿意接受……”　　“我！”兰比斯的声音抢先响起。　　“六百块六百块那么我想……”　　“七百块！”汉斯摆出不甘示弱的架势说道。　　牛仔帽老头点点头：“很好看来这个仓库引起识货人的注意力了但是七百块显然……”　　“八百块！”兰比斯打断他的话说道。　　不用牛仔帽老头报价，汉斯梗着脖子吼道：“一千块！”　　两个人这么一喊价，大家顿时明白他们两人是扛上了，于是本来打算报价的几个捡宝人就退开了，抱着膀子在一旁看热闹。　　而牛仔帽老头作为拍卖官，更喜欢看到这种场景，因为他是从仓库拍卖收入中拿提成，拍卖价越高，他收入越多。　　汉斯报价刚结束，兰比斯对他竖起中指：“一千一百块！”　　“一千五百块！”汉斯咬了咬牙说道。　　旁边围观的人吹起了口哨声，有人看热闹不嫌事大，还鼓起了掌喊道：“酷啊！”　　趁乱，汉斯给李杜使了个眼色。　　随即李杜脸色一变，上去就猛推了汉斯一把：“法克！你这混蛋，你报这价格干嘛？！我们事前不是协商好了……”　　汉斯反手又推了他一把：“别废话，李，我绝不会空手而回，更不会输给兰比斯这娘们！”　　“你得有钱来输！”李杜厉声道，“你被仇恨冲昏了头！”　　两人吵了起来，兰比斯就没有继续出价，而拍卖官则快速的说道：“一千五百块一千五百块这个价格不高要知道这仓库里有可能藏着一辆哈雷大摩托所以我说一千六百块一千六百块有没有人接受？”　　“有。”兰比斯继续出价。　　汉斯捏了捏裤兜，露出咬牙切齿的表情跟了上去：“两千块！”　　“哇哦，福老大这家伙疯了？”立马有捡宝人惊呼了起来。　　兰比斯似乎还想加价，李杜伸出手拉住了汉斯道：“就此为止，跟我走！”　　结果他这话说出口，兰比斯没有再加价，而是伸手做了个抹脖子的动作，嘲笑道：“想走？两个倒霉蛋，准备掏钱买这一堆垃圾吧！没脑子还想玩捡宝？你们应该去捡狗屎！”　　拍卖官看向众人继续报价：“两千块两千块那么两千一百块有没有人愿意接受？”　　汉斯期盼的看向众人，脸上却带有一丝懊恼表情，似乎期望有人加价来将这个仓库带走。　　见此，看热闹的人纷纷摇头。　　拍卖官喊了两遍没人加价，就挥手指向汉斯：“恭喜你福老大，你拍到了这个珍贵的仓库！”　　汉斯顿时变得垂头丧气，兰比斯一行人发出哄笑声，一个黑人还对着他们摇摆屁股，嘴里骂道：“吃我们的屁吧，穷鬼！”　　老流程，交钱、打开仓库，开始捡宝。　　依然是汉斯去收拾李杜打下手，他拿起一个电风扇道：“这个试试能不能用，能用的话我认为可以卖个五十块，当然也可以送你做奖励，刚才演的不错。”　　李杜耸耸肩道：“我只是刚从纽约电影学院毕业的菜鸟，你才是演技派。最后你那个期盼而又懊恼的表情简直绝了，即使汤姆-汉克斯也演不出这该死的味道！”　　不用说，刚才两人的争执是在演戏。　　在决定拍第五个仓库的时候，汉斯就猜到兰比斯会跟他抢拍竞价，另外还有五六十个人虎视眈眈。　　为了可以顺利拿下这仓库，他设计了这场戏，先惹上兰比斯进入两人竞价的环节，这样其他人就不会参与这个仓库的争夺。　　而兰比斯没有多少钱了，他已经拍下了三个仓库，第四个仓库没出价证明了这点。　　所以汉斯猛烈的加价，让李杜和自己争吵，给外界一种他‘并不是看中了这仓库而是在和兰比斯斗气’的感觉。　　价格稍高，兰比斯就不敢跟下去了，他想坑汉斯一把，而不是真去买这仓库。　　他们的计谋最终成功，两千块买下哈雷摩托可不算贵。　　收拾了一大堆杂货物品后，仓库空了起来，只留下一堆纸箱子。　　见此汉斯有点着急了，问道：“你不是确定摩托车在这里吗？”　　李杜继续演戏，犹豫道：“我说过，50%的概率。”　　汉斯搬起一个扁平纸箱，他打开箱子往里一看，脸上露出狂喜表情：“狗狗狗屎！这里是个轮胎！是个轮胎！”　　李杜也装作很兴奋跑过来看，汉斯拆开箱子，一个还散发着橡胶味的黑色大轮胎和银白闪亮的轮毂露出面容。　　“十八寸的加粗轮胎、7层对比色镀铬的Agitator轮毂！上帝！上帝！上帝！这是哈雷的配备！”汉斯吼叫道。　　他的喊叫声音很大，隔壁四号仓库和不远处三号仓库的兰比斯一行人都跑来了。　　发现轮胎后，先前一直干活有点疲惫的汉斯再度充满干劲，三下五除二将后面的箱子都拆开了。　　然后，另外一个轮胎、车头、发动机、整流罩、座位等等配件全部出现，简单一组合，霸气彪悍的哈雷-大道滑翔出现在一行人的面前。　　见此兰比斯吐了口浓痰，骂道：“该死的，果然是拉狗屎的家伙，走了狗屎运，哈？”　　汉斯对他竖起中指：“滚吧娘们，我们花了两千块拍到了哈雷，你们花了多少钱？七千？八千？拍到了什么玩意儿？”　　兰比斯冷笑道：“我们一号仓库有两台雅马哈，赚得未必比你少。”　　李杜用看煞笔的眼神看着他，道：“你也是捡宝菜鸟吧？难道你看不出来那两台雅马哈没有发动机了？”　　听了这话，兰比斯一行有些慌，但他还有点做老大的架势，挥手道：“别信这小子的话，我们挨个收拾。”　　三号仓库里最有价值的是两台报废摩托车，卖零件能卖两百块；二号仓库好一些，有一台自己组装的摩托车，能卖出个五六百块。　　兰比斯等人最期待的是一号仓库，毕竟那有两台崭新的雅马哈，结果等到他们从近前看，顿时一齐傻了眼：这摩托车确实没有发动机了！　　很不幸，摩托车最值钱的就是发动机，没有发动机这玩意儿就不值钱了。
        						   13.虫子新能力　　“谁买了一堆垃圾？没脑子还想玩捡宝？你们应该去捡狗屎！”外面看热闹的汉斯夸张大笑了起来。　　连续三个仓库没有收获，兰比斯心头憋着一股火。　　汉斯的嘲笑声就像点燃炸药包的引线，他一脚踹出，将地上的一个铁皮工具箱踢向李杜，嘴里骂道：“不长眼的上帝！去见鬼吧！”　　谁也没料到他会发起攻击，李杜隔着门口只有三四米的距离，来不及躲避！　　风扇呼啸着飞来，虽然知道来不及了，可他下意识还是希望时间放慢点好让他躲开。　　这是所有正常人遭遇袭击后会有的想法，但就在他这么想过之后，很难以置信，工具箱飞行的速度真的慢了！　　有点像是电影慢镜头，本来快速飞行的铁皮箱速度变慢，降低了得有一半速度。　　这样李杜就来得及躲避了，他向旁边一闪身，箱子贴着他身体飞过，接着速度恢复正常，‘咣当’一下子砸在了仓库墙壁上。　　这结果让一行人都大为吃惊，一个黑人大汉嘟囔道：“狗屎，这中国小子反应好快！”　　李杜知道自己的反应速度不快，刚才是风扇飞行变慢了，或者说是时间走的慢了——他还不知道具体怎么回事，但猜到了这是小虫的缘故，这是小虫展现出来的新能力！　　支撑他做出这个猜测的，是躲避之后李杜感觉异常疲惫，就像他之前操控小虫透支体力一样。　　正在看热闹的汉斯怒了！　　铁皮箱砸在墙上的声音就像是发令枪，他反应过来后立马狂奔冲向兰比斯，一脚飞踹上去。　　兰比斯在防备他，可是李杜先前躲避的时候身影快如鬼魅，有点惊到他了。　　所以汉斯向他冲来，他反应慢了半拍，虽然躲避但还是被一脚踹到了，只是避开了腹部要害。　　李杜这会很是疲惫，小虫这个新能力有点杀鸡取卵的意思，他使用小虫分身能撑五分钟后，使用这能力也就零点五秒！　　不过该干架还是得干，他可不是属足球的，谁想抽就抽。　　深吸两口气短暂的歇了一下，他恢复点体力后也冲了上去，顺手捞起墙边一根铁棍，冲那正在对汉斯挥拳的黑人大汉就抡了上去。　　黑人大汉是斗殴老手，余光发现李杜的攻击后没有躲避，他也没时间躲避，而是双手抱头用后背硬扛了一下。　　“去死吧杂种！”大汉回身就是一记直拳。　　眼看拳头要重击到脸上，李杜咬牙：麻痹时间慢点速度慢点！　　熟悉的疲惫感席卷全身，但黑人大汉的出拳动作确实慢了很多。　　不管是时间变慢还是怎么回事，这不影响李杜，他扭头避过这一拳，右脚拔起飞射，一脚踢在了黑人大汉的下身。　　“嗷我的妈！”大汉惨叫一声，双腿死死夹住双手捂住裤裆，好像大虾一样蜷缩着摊在了地上。　　这个位置可没法硬扛，任你练过格斗还是搏击，只要没在少林练过铁裆功，那都得跪！　　那边汉斯将兰比斯摁在一辆摩托车骨架上狠揍，还有一个黑人大汉正在整理二号仓库，等到他跑过来，迎接他的就是李杜的铁棍。　　这黑人大汉身手更好，显然是练过的，强壮的身躯快速扭动避开了铁棍，接着挥拳反击。　　“速度慢点！”李杜心里默念，小虫似乎能直接感受到他的思维，立马，黑人大汉的出拳动作变得很慢。　　他知道留给自己的时间很短，因此避开后用尽全力一抡铁棍，毫不留情扫在了黑人大汉的脖子上。　　他这个‘用尽全力’，其实是没什么力气，使用小虫这个时间减缓的技能，会让他筋疲力尽。　　和控制小虫做分身相比，这个技能消耗的精力是暂时的。　　形象点说，就是这技能的缓冲时间是一会，分身技能的缓冲时间是十几个小时。　　脖子毕竟是人最软弱的地方，李杜这一铁棍子上去即使力气不大，也将那大汉打的一阵眼黑，踉跄了两步被一个纸壳箱给绊倒在地。　　汉斯又狠狠的给了兰比斯两个封眼锤，然后他一回头，被倒在地上的两个黑人大汉吓了一跳。　　李杜觉得斗殴这种情况总归不太好，对他招手道：“走，福老大，上帝说得好，打完快跑！”　　汉斯倒是不怕：“没关系，拍卖结束了，没人来管，除非这些怂货报警，不过这样他们就要丢人了。”　　说完他吐了口唾沫在地上，这才大摇大摆的离开。　　旁边仓库的人在看热闹，最后说道：“嘿，福老大，你从哪里找了个保镖？阿打阿打，这小子会中国功夫是吗？”　　汉斯拍着李杜的肩膀傲然道：“他可不是保镖，他是捡宝王福老大的合作伙伴！”　　说着不怕报警，但回去后他们还是用最短时间收拾好了仓库里的东西，开着车离开了。　　仓库里大多数是没用的垃圾，在美国，处理这些垃圾是要花钱的。　　汉斯很没品的在街头找了个垃圾箱，将垃圾全倒了下去，然后这次他跑的很快，这么做被警察抓到是要逮捕的。　　收拾仓库加处理垃圾很耗费时间，不知不觉天色就晚了。　　开车经过‘阿奎丹金色餐厅’的时候，汉斯下去买了一些菜。　　阿奎丹是法国历史上一个公国的名字，现在以阿奎丹肉牛在全球养殖界闻名，这家餐厅的牛排用的就是用阿奎丹牛肉，价格昂贵，是旗杆市最高档的几家餐厅之一。　　汉斯买了四人份的牛排、一份柠汁腊牛肉沙拉、烤牛肉、两张12寸的牛肉粒披萨，再加上一份私家御制芝士肉酱焗薯，总共花了八百块！　　李杜吃惊：“好家伙，你这是打算请总统吃饭吗？这花的有点多吧？”　　汉斯嬉笑道：“我是要请你和汉娜吃饭，赚钱了当然要吃的好一点，知道我们的哈雷能卖多少钱吗？”　　“多少钱？”　　“未来一周天天来这里吃饭没问题。”汉斯说道。　　让李杜这么花钱，他不舍得，但汉斯的消费观和他不一样，或者说全美国人的消费观就和他不一样。　　这点他刚来美国就发现了，大多数美国人没有存款只有贷款，他们没有存钱的观念，有钱就消费。　　捡宝人尤其如此，所以他们来钱快，但花钱也快。就像汉斯一样，可能一次生意没处理好，他们就得破产，很夸张也很现实。
        						   14.速度与激情　　看到精美的包装盒上那更精美的logo时，汉娜满脸震惊：“这太疯狂了，你们把卖掉按摩椅所赚到的钱，都用来吃喝玩乐了？！”　　阿奎丹金色餐厅的标志太明显了，那么一头金光灿灿的小萌牛，可能连旗杆市的乞丐都耳熟能详。　　李杜抱起阿喵：“没有，我的钱大多数用来救活了阿喵。”　　小虎猫回身想给他一爪子，可惜爪子一挥出就被捏住了。　　李杜越来越享受小虫的新能力，放慢时间流逝速度或许还不能给他创造利润，可这种掌控了异能的感觉很爽。　　让他有种‘老子是位面之子’的豪气。　　不过舍不得花一千块钱吃一顿饭的位面之子，可能说出来有点丢人。　　汉娜瞪了他一眼：“你那也是吃喝玩乐，养虎猫干嘛？说不准会被警察逮捕的，你又不能证明自己不是买来的。”　　汉斯拎着一瓶香槟走回来，他弹了妹妹脑门一下，道：“我的小姑娘，你的脑子没有随着你的胸一起长大呀……”　　李杜差点被这话给噎住。　　他觉得不能让汉斯说下去了，否则指不定能说出什么话：“我们又去参加仓库拍卖会了，运气不错，搞到了一台哈雷摩托。”　　“不是逗我吧？”　　“你是房东，谁敢逗房东呢？”　　确定了这信息，汉娜高兴起来，她捧起牛排打包盒嗅了嗅，道：“味道太香了，还等什么？让我们欢庆吧。”　　李杜先吃披萨，12寸的披萨均匀切好，一块两口、两口一块，然后整个披萨在他的狼吞虎咽中迅速消失。　　小虎猫被牛排香味馋的直叫唤，可惜没人理睬它而它自己不能动弹，只好满怀怨气的用爪子撕扯李杜的裤腿。　　两爪子甩上去，牛仔裤变成了乞丐裤。　　李杜不管它，先自己吃饱才是硬道理，今天他使用了很多次虫子的新能力，精力耗竭，这会真是饥肠辘辘。　　汉斯买这么多东西，主要是照顾他的。　　吃完饭汉娜很想看看这摩托车的样子，但今天看不成。　　摩托车在回来的路上送去了哈雷专卖店，这是一台重型摩托车，需要专业人士来将它组装起来。　　第二天她上夜班回来，硬是没睡觉，要跟着去看看这台淘宝到的摩托车是什么样子。　　和普通女孩不一样，汉娜对漂亮的衣服、昂贵的化妆品兴趣不大，她喜欢车子，或者说她喜欢速度，现在她的梦想就是买一台新款宝马Z4跑车。　　他们开车到了哈雷的卖场，一个青年对他们招手：“嗨，福老大，来取你们的车子吗？跟我来，那坏脾气的小家伙已经等不及上路去撒野了。”　　虽然口中在向汉斯打招呼，不过青年的眼睛一直盯着汉娜，满脸灿烂的笑容。　　李杜认识青年，他名叫史蒂芬-钱德勒，是哈雷卖场的导购和维修工，也是汉娜的高中同学，一直在追求对方。　　正是因为这层关系，汉斯才将摩托车送来组装的，美国人工费用很贵，在维修厂组装这台摩托车至少一百块。　　专卖场组装也要钱，不过这次显然是史蒂芬自己开小灶了，免费帮忙。　　在卖场维修区，一辆高大的银灰色摩托在安静的待着。　　拆开看的时候觉得哈雷-大道滑翔已经很霸道了，现在组合起来，感觉这车不止是霸道，它身上还有一股王者风范。　　要形容这摩托车，只能用‘大’这个字，轮胎大、车头灯大、车身大、发动机咆哮的声音也大。　　“Screamin-Eagle双冷Twin-Cam110引擎，115英尺-磅峰值扭矩的动力系统、前后五辐铸铝轮辋、Airflow配件，CVO定制座椅，DaymakerLED灯和空气分流罩，加上减少头部震动的挡风罩，轰！欢迎乘坐这头野兽去感受速度与激情！”史蒂芬略有些夸张的说道。　　李杜对摩托车没研究，他无法从这些介绍中分析出这台车的价值，就直接问道：“这车能卖多少钱？”　　爱屋及乌，史蒂芬因为汉娜的原因对他也很热情：“一台新的大道滑翔需要两万块，这台车是二手，没有那么贵，但我猜一万二没问题。”　　汉斯道：“才一万二吗？我以为能卖一万五呢。”　　史蒂芬笑着摇头：“不，福老大，你知道我不会对你们说谎，这车子确实没那么值钱，特别是它的主人还对它进行过改动。”　　“瞧这里，侧置油箱顶部有一个控制台，它的灯光亮起应该能照出一个CVO标志，但现在没有了，CVO标志变成了MG这两个字母，除了主人之外毫无意义的字母。”　　“密封扬声器仓中应该有个5.25吋大喇叭，现在变成了7.5吋的家伙，固然声音更响，可坐在这里是开摩托又不是开演唱会，那么大声音干嘛？”　　“还有这里，为了强化车头的稳定度，哈雷将车头前叉直径加大到49毫米。但它的前任主人显然觉得过于粗犷的牙齿不美观，他改成了35毫米，更漂亮，可是更危险。”　　汉娜说道：“先让我来感觉一下这坏小子的魅力吧。”　　汉斯拦下她道：“先让李上去，能拍下这车是他的功劳，有功者有主动权，这是我们的行规。”　　李杜兴趣不太大，不过他也不是个矫情的人，既然汉斯说他应该第一个开那就他先开好了。　　很快他闹了笑话，他以为这摩托车和他老爹的那台嘉陵125一样，结果上了车后找不到打火器的位置。　　“在这里，打开这个挡板，下面是个液晶屏幕，你用钥匙解锁，然后触摸液晶屏来点火，就像开飞机那样。”史蒂芬耐心给他解释道。　　打起火来，其他和普通摩托车就差不多了。　　李杜松离合加油门，动力系统自动控档，车子后面四个排气筒猛然轰鸣，接着便向一头愤怒的猛兽般飞射出去！　　他们试车的地方在郊外，旗杆市是小城市，没多少车子，这条路上比较安静，所以他可以尽情加油门。　　发动机狂野咆哮，公路两旁的梧桐树飞快倒退，李杜开始感觉到速度的魅力，热血澎湃，越来越想加速。　　这时候更疯狂的轰鸣声响了起来，两台重型摩托车从他身后窜了出来，其中一台超过他后，突然就变道要切他的车。　　摩托车速度快的惊人，李杜一眨眼的功夫，面前出现了一个车屁股，他要是不赶紧降速，那肯定会撞上去。　　顿时，形势危急！
        						   15.万元户　　最紧急的时候，李杜感觉脸热的难受——不是肾上腺素分泌过多导致的血液上脸，而是前车排气筒的尾气直接喷到了他的脸上！　　距离就是那么近！　　内心恐慌，但思维冷静，李杜努力压住油门在心里大叫‘时间慢点’。　　小虫感受到了他的需求，飞速行驶的摩托车忽然之间变慢了一些。　　趁这机会李杜迅速的猛轰油门，发动机转速猛增，接着他关死油门捏死离合，右脚快点档位，最后一咬牙——　　摩托车的车头往外一倾斜接着调整了过来，庞大沉重的机车在这一刻化作了一头小羚羊，侧身加速又回归路线，仿若漂移！　　就这样他抢回了一个身位，摩托车重新出现在前面。　　先前想要切他车的那车主大惊，在这种速度下，哈雷的漂移超车有点像是瞬移，车主只感觉身边劲风猛吹，然后面前出现了一台机车。　　不过车主也是老摩托手，这种情况下他冷静的捏离合换档位，将车速降低了下来。　　李杜的摩托车速度同样逐渐降低，到了安全速度后他赶紧踩下刹车。　　刚才之所以没直接踩刹车，是因为史蒂芬跟他说过，这种车子的车速上了一百五十公里每小时后千万别直接踩刹车，纵然有ABS防抱死系统调整，可是依然容易滑车。　　大摩托的轮胎在粗糙的公路上留下一道漆黑浓密的炭黑印，车子停下，李杜一把摘掉头盔大力深呼吸。　　这是使用时间放慢技能的后遗症，短暂脱力，需要深呼吸来供氧恢复体力。　　另一台摩托车也停下了，司机摘掉头盔露出一头金色短发，他对李杜吹了声口哨叫道：“酷啊伙计！”　　后面那台摩托车司机也很年轻，看起来二十来岁的样子，满脸青春痘。　　他刚被李杜逼停，可是却并不觉得丢脸，跑过来叫道：“嘿伙计，你是哪条公路的王？太厉害了，刚才你怎么冲我的？”　　李杜一个劲深呼吸，等到恢复体力后，他一把将青春痘司机摁在了摩托车上怒吼起来：“去尼玛的！你想死吗？！想死吗？！”　　青春痘举起手道：“嗨嗨，放轻松大佬，我没有恶意，你开的是大道漂移，还是改装版的，你应该允许别人去切你的车！”　　后面汉斯等人开着皮卡车赶来，询问他们发生了什么事。　　金发帅哥一脸兴奋的拿出手机给他们放了一个短视频，视频中哈雷在大道上完成了一次完美的漂移。　　“雪特雪特雪特！难怪这车叫做大道漂移！它简直是专门为漂移而生！”汉娜惊呼道。　　汉斯诧异的看向李杜：“伙计，你让我越来越看不懂了。”　　史蒂芬则有点不高兴：“嗨，李，你明明是机车高手，刚才为什么还要装作不懂怎么开车？”　　李杜这会还心有余悸呢，他叫道：“我是个屁的高手！那全靠上帝和佛祖保佑！我都不知道我是怎么做到这个的，他们简直要害死我！”　　“开改装哈雷在公路上，就是飙车的意思。”史蒂芬解释道。　　李杜将车钥匙扔给汉斯：“你说的对福老大，想要活得久那就隔着摩托车远点！快点卖掉它吧，这车留在身边就是祸害！”　　“你们要卖掉这台车吗？”金发帅哥诧异问道，“这不会是气话吧？”　　汉斯摸了摸下巴道：“如果价格合理，或许我们会卖掉它，哦，兄弟，你怎么称呼？看你很眼生。”　　“他不是旗杆市的伙计。”史蒂芬说道。　　旗杆市玩摩托车的就那么些人，圈子很小，互相都认识。　　“我叫鲁尼-亚克斯，来自菲尼克斯，我和我的伙计骑机车到这边来找朋友玩，很高兴认识你们。”金发青年和他们握手。　　“鲁尼，你好，我叫汉斯-福克斯，朋友叫我福老大，我想问你有朋友想要一台好机车吗？就是这台，性能我想你清楚，刚才你都拍了下来。”汉斯用魅惑的语气说道。　　李杜还有点疑惑：“你车子在我前面，怎么拍的？”　　鲁尼笑道：“我的摩托车前后都有摄像头，这很常见不是吗？至于这台车，我想我确实可以为你们找个买主，但你们得告诉我这台车的具体情况。”　　这没什么好隐瞒的，仓库捡宝是一个很正规的行业，其中有一条要求就是，销售货物前必须告知顾客确切信息。　　得知这车是他们仓库淘宝找到的，鲁尼惊叹道：“你们真是好运气，上帝在你们身后，好吧，既然来路没问题，那它就配得上一位好主人。”　　他打了个电话，说两个小时后会有人来看车。　　这两个小时成了汉娜和史蒂芬体验哈雷风情的良机，两万多块的重型摩托，像汉娜这种普通美国女孩很难接触到。　　鲁尼估算的时间很准确，两个小时后，又有两台机车轰鸣着开来，都是哈雷大摩托，到来后拖着浓黑的尾焰绕着他们转圈。　　李杜摇摇头：“这种装逼贩子迟早死在公路上。”　　汉斯笑道：“但他们死之前，我们要赚他们的钱。”　　两台摩托车一共有四个人，鲁尼给他们介绍，四人中有一个光头大汉，他就是买主，介绍时候昵称是缸盖老大。　　缸盖是发动机的一部分，一般安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。　　这玩意儿经常与高温高压燃气相接触，因此承受很大的热负荷和机械负荷，技术要求高，是发动机最珍贵的配件。　　观看了摩托车的外表，又听了听发动机，缸盖老大点头道：“是台好车，它要多少钱？”　　“一万五千块。”汉斯抱着膀子说道。　　缸盖老大道：“公鸡，给他们钱。”　　准备砍价的汉斯：“……”　　这笔生意和卖按摩椅时候不同，没有多余的话，直接有人从皮夹克里抽出一大摞美金扔给了他们。　　绿油油的现金！　　汉斯过去和李杜点钱的时候小声道：“我是不是要的少点了？”　　李杜道：“不少吧？算了别贪心，这些人我看着不好惹。”　　一万五千块，根据四六原则他能分到九千块，加上上次剩下的钱，他一下子变成了万元户。　　一百五十张钞票都是真家伙，汉斯验证后抽出十张，满脸尊敬的邀请缸盖老大一行人去喝酒。
        						   16.这次是雅马哈　　李杜必须承认，汉斯这家伙是交际高手，他不应该干仓储拍卖，而是应该去做公关。　　在小酒吧里，他各种豪迈、各种拍马屁，将缸盖老大一行人哄得高高兴兴。　　缸盖老大不太说话，那个绰号公鸡的车手倒是个话唠，而且很好面子，在汉斯的吹捧和酒精刺激下，他几乎将对方奉为知己，恨不得斩鸡头烧黄纸来结拜为异性兄弟。　　双方喝到高兴了，汉斯露出狐狸尾巴：“我很清楚，伙计们，你们是菲尼克斯的街道王子，你们都有很深厚的关系网，这让我很佩服。”　　“我不是在奉承你们，我是很认真的在说这件事，当然，我知道你们的人脉是在赛车圈里，而不是各行各业都有深厚的关系。”　　他这是很低级的激将法，可是美国街头上混的这些家伙，一旦喝了酒就没脑子，就这样的激将法他们都有人上套。　　公鸡不满的说道：“你可以放心大胆的说，伙计，我必须告诉你，我们人脉非常深厚，遍及各个圈子，不止是赛车圈！”　　汉斯点头表示赞同，但是露出了很明显的不以为然的表情。　　公鸡、鲁尼等人顿时很不满了，连寡言少语的缸盖老大也皱起眉头：“福老大，你不信我们的话？”　　汉斯道：“我相信你们，可是我知道，你们也不是上帝，你们不可能任何圈子都有关系。好吧，我可以举个例子，我们仓储拍卖行业，你们有很厚的关系吗？我的意思是，比如说你们能搞到其他捡宝人搞不到的信息吗？”　　“当然！”　　公鸡掏出手机打了两个电话，第二个电话他问了几句，然后开了免提：　　“……你们怎么突然关心起这个了？是的，最近有一个棒家伙可能出炉，就在下周，仙人掌仓储公司要拍卖一批仓库，里面有点有意思的东西。”　　“什么有意思的东西？”　　“一台雅马哈，你觉得有没有意思？此外还有一套架子鼓，dw的全套架子鼓，有意思吗？”　　一听这话，李杜和汉斯顿时兴奋的对视一眼，这个消息可是太有意思了！　　挂了电话，汉斯继续口灿莲花恭维缸盖老大一行人，他频频劝酒，将氛围搞得越来越热烈。　　这顿酒当然是他来请客，不过这小酒吧花费不高，坐了好几个小时才花了四百来块钱。　　分开之后，李杜竖起大拇指：“干得漂亮，福老大，你真是高手。”　　汉斯耸耸肩道：“这只是小手段，下次碰到合适机会，让你瞧瞧福老大的真实手段。对了，你喝了不少酒啊，看你情况还不错？”　　李杜学他耸耸肩：“我千杯不醉。”　　他已经发现了，一旦使用小虫导致筋疲力尽，那他不管吃饭还是喝酒，饭菜和酒都会变为能量被身体吸收，这种情况下他吃不饱、喝不醉。　　消息中的仙人掌仓储公司位于亚利桑那州的首府菲尼克斯市，是一家拥有450间仓库的大型仓储公司，每个周几乎都有仓库要进行拍卖。　　二月中旬，在拍卖会开始前两天，福老大开着皮卡车带着他和阿喵飞奔向了菲尼克斯市。　　之间不过相聚两百公里，可就气候而言，旗杆市和菲尼克斯之间却好像隔着一个季节。　　现在的旗杆市还有些春寒料峭，但沙漠之中的菲尼克斯却已经热浪滚滚。　　李杜以前属于书呆子，专心学习，来到美国只局限于旗杆市，还没到过这座首府城市，所以对温度预料不足。　　他穿着一件皮夹克和羊毛衫来的，刚下车就被气温逼得连连脱衣。　　“你要跳脱衣舞吗伙计？”一个皮肤晒得发红的白人大汉笑道，笑容中不无恶意，不是调侃那么简单。　　汉斯是这里的常客，他摇摇头道：“这里的人就和该死的天气一样，野蛮、火爆、没有踏马的素质。所以我们的美利坚妈妈竟然最后愿意接受亚利桑那州加入她的怀抱，那可真是仁慈。”　　亚利桑那州是本土48个州里最后一个加入美国的，这个州的矿产资源一度让山姆大叔垂涎欲滴。　　开着车直奔仙人掌仓储公司，路上汉斯介绍道：“菲尼克斯有很多运动俱乐部，比如nba的太阳队、美职棒的响尾蛇队、曲棍球联盟的土狼队等等。”　　“所以在这个城市参加拍卖会，我会经常收获一些有价值的体育用品。”　　“另外你想不到的是，这个居民素质很差的城市还有繁华的高楼和一流的博物馆，如果我们还能收获到什么古董文物，那你别吃惊我们肯定在做梦，哈哈，要捡到古董文物可是超级小概率的事件！”　　李杜抚摸着阿喵柔顺的短毛微笑道：“是吗？我觉得未必。”　　不愧是一家大型仓储公司，仙人掌这次要拍卖的是十一个仓库。　　和之前的两个仓库公司不一样，仙人掌管理更严格，捡宝人不允许提前进入，防止使用什么手段作弊。　　汉斯让他去假装一名想来租赁仓库的亚洲商人，这样两人很容易的混了进去。　　让李杜郁闷的是，这十一个仓库分开不在一起，最远的两个隔着一公里半，绝不可能一两次就将仓库看完。　　他期望自己早点找到雅马哈摩托车，结果第一天拼了命的看了五个仓库，却连摩托车轮胎都没看到。　　不过他看到了一台小型沙滩车，这个没什么利润，车子没有被挡住，从门口就能看到它的踪影，这个仓库注定会拍出高价。　　李杜想要捡漏，而不是去拿钱砸仓库，所以这不在他的考虑范围内。　　筋疲力尽，今天没有收获。　　汉斯带他去吃饭，选了一家看起来脏兮兮的墨西哥餐厅。　　结果他们刚进门，忽然有人挡住了两人的路，一个身高一米九的壮汉推了汉斯一把，大笑道：“哈，瞧，是谁来了？这不是福克斯小妞吗？”　　汉斯厌烦的皱起眉头：“疯牛卢卡斯，你还没死吗？”　　壮汉哈哈大笑，道：“当然，否则你岂不是见了亡灵？我很意外，你竟然也活着，而且还敢来这里。”　　汉斯冷笑道：“我为什么不敢来？这里是饭店对吗？我请我的伙计吃饭喝酒，不来这里来哪里？”　　“请你的伙计喝酒？就这个瘦皮猴吗？哦，原来猴子也能喝酒呀，是不是这就是猴子酒？”壮汉一本正经的问道，旁边响起夸张的笑声。　　李杜面无表情的说道：“猴子酒可是烈酒，像你这样的娘们，喝一口就能醉。”　　“那我想试试，你拿出来，我来一口怎么样？”壮汉挑衅的看着他。　　李杜道：“你现在还没有资格见到它，不如这样，我们比比酒量，如果你能赢我，我就拿出猴子酒送给你。”...
        						   17.消息有误　　脏兮兮的墨西哥饭店门口摆放着一张雕花大木桌，桌面上的大丽菊图案花团锦簇，李杜坐在一边，面前摆放着一溜儿的小酒杯，对面是一个晕晕乎乎的白人大汉。　　四周，上百人簇拥成一圈，表情不一。　　“再来一杯。”李杜平淡的说道。　　旁边一名墨西哥青年吐吐舌头，拿出一个新酒杯往里倒了一些白水般的液体，然后面露尊敬表情，慢慢推到李杜跟前。　　拿起酒杯，李杜面无表情的倒进嘴里，接着下意识的皱起眉头哈了哈气，道：“好酒！雪特！龙舌兰真踏马的太棒了！”　　看到这一幕，围观的人纷纷倒吸凉气：　　“嘶，这伙计哪里来的？酒量真是惊人呀！”　　“法克，他到底喝的是不是浪度龙舌兰？上次我喝了两杯就吐了啊！”　　“卢卡斯这混蛋今天要栽了，好在他们赌的只是结账，如果以前没有废除奴隶法案而赌卖身为奴，这蠢货就要变成奴隶了！”　　墨西哥青年又倒了一杯推到壮硕大汉面前：“卢卡斯，轮到你了。”　　壮汉卢卡斯面前也摆放了一溜儿的酒杯，他脸色酡红、满身酒气，双眼朦胧无神，身体摇摇晃晃，这是酒醉的表现。　　看到面前的酒杯，他哈了口酒气，哆嗦着手端起杯子，一狠心一咬牙，将酒一起倒入嘴里。　　“好！”“干得漂亮！”“酷啊！”“是条硬汉卢卡斯！”　　壮汉已经扛不住了，嘴角不断有酒水流淌出来，胸前衣服更是一片湿润，酒气浓重。　　李杜对青年招招手，又是一杯龙舌兰酒，又是皱眉哈气但坚定的喝下了这杯酒。　　酒精进入胃里，迅速被转化为能量吸收，就和之前一样，他在没有缓解开疲劳之前，酒精不会进入血液发挥作用。　　不过，龙舌兰不愧是墨西哥头号烈酒，这玩意儿刺激性超强，李杜喝到嘴里，感觉跟喝了把刀子一样。　　他皱眉哈气不是装逼，而是在喝酒的时候，真的很遭罪。　　好在卢卡斯比他还遭罪，他们已经喝了二十多杯、两千多毫升的龙舌兰酒，正常人这会早被酒精击垮了。　　掌声、口哨声响起，还有手机噼里啪啦拍照声，李杜在酒桌上的神勇，让一群人惊叹。　　现在可没人因为他的肤色而小看他了。　　又轮到卢卡斯了，他颤抖着手拿起酒杯，好像握着一个重锤，手腕哆嗦的厉害。　　“干下去卢卡斯！”　　“你踏马可是条硬汉呀！”　　“让旗杆市的乡巴佬见识你的厉害！”　　卢卡斯困难的咽了口唾沫，闭上眼睛将酒往嘴里倒。　　这时候他根本喝不下去了，嘴角跟漏了一样，喝到嘴里的酒都淌了出来。　　旁边的汉斯不怀好意一笑，对着他突然做呕吐的姿势：“呕呕，哇！”　　卢卡斯这下忍不住了，就跟尿崩的人遇到流水声一样，他趴在桌子上口若喷泉，呼呼的往外吐酒水！　　饭店的墨西哥老板走过来道：“汉斯的中国伙计获胜，卢卡斯输了，这顿饭的钱将由他支付！”　　李杜举起手道：“别急，还没结束呢。”　　墨西哥老板脸色一沉：“伙计，他已经吐了也晕了，你想赶尽杀绝吗？”　　李杜道：“不，我们的赌约是这顿饭由输掉的人出钱，现在这顿饭还没有结束。福老大，点菜！”　　“嘶嘶！”倒抽凉气的声音连绵响起，就跟谁家轮胎被放气了一样。　　“辣酱玉米卷饼、玉米粉蒸肉、墨西哥胡椒烤猪排各来两份，还有你珍藏的翡翠龙舌兰酒，拿出来，我们先点这些。”汉斯嘿嘿笑道。　　墨西哥老板皱眉道：“你知道翡翠龙舌兰的价格吗？”　　“管他呢，反正有人付账，当然如果你们墨西哥人输不起，那我们已经吃饱了。”汉斯无所谓的说道。　　围观的人纷纷发出嘘声，有人说道：“输不起吗？”　　墨西哥老板恶狠狠的瞪了汉斯一眼，对那青年服务员点了点头，很快，一瓶淡绿色好酒和一大堆美食送了上来。　　几个墨西哥大汉阴沉着脸坐在周围，只等着汉斯他们吃不了上来开干，这种赌约类似自助餐，赢了的确实可以继续吃喝，但不能剩下。　　李杜狼吞虎咽，这里的墨西哥菜很地道，他吃的非常开心：“再来两份！”　　“雪特，这是超级大胃王的决赛现场吗？！”看热闹的人越来越多。　　“这下卢卡斯可惨了。”有人怜悯的说道。　　也有人不以为然：“一顿饭而已，能有多少钱？”　　“这些菜一份就得上百块，四份啊这是！前面的浪度龙舌兰酒不知道多少钱，那瓶翡翠龙舌兰，可是卖一千二百块的极品龙舌兰！”　　李杜拿着极品龙舌兰酒当茶水，吃得噎住了就举起来咕咚咕咚往下灌。　　汉斯很心疼，拉住他的手道：“伙计给我留点！”　　吃了四份精品菜，李杜才满足的打着饱嗝站起身，至此，墨西哥老板已经面色惨淡。　　他是卢卡斯堂哥，本来以为自家堂弟酒量大稳赢不输，他想讹李杜和汉斯一笔钱，现在他得考虑，怎么才能从卢卡斯身上要到酒饭钱。　　在一群人敬仰的目光中，李杜和汉斯扬长而去。　　上车后，李杜脸色一变：“福老大，拿我当枪耍的很开心呀。”　　他不傻，汉斯明摆着是冲那卢卡斯来的，就是要借他的手教训这家伙。　　汉斯道：“OK，我先道歉，我确实和卢卡斯这个该死的疯牛有仇。但是，伙计，我不是单纯利用你报仇，而是要剪除对手，卢卡斯是这里最有人脉的捡宝人之一。”　　仙人掌仓储公司的拍卖在后天进行，卢卡斯几乎酒精中毒，起码一周内他没法去干活了。　　“我打听过了，卢卡斯最近和仙人掌的一名仓库管理员接触过，如果说谁最清楚雅马哈大概所在的仓库，肯定是这混蛋！”　　李杜看向汉斯，后者举起手：“以我的事业起誓，绝无虚言！”　　“哼！”李先生冷笑一声。　　“好吧，以我对汉娜的爱起誓，绝无虚言！”　　这样，李杜算是信了他的话。　　回到旅馆，他倒头就睡，第二天一早醒来他精神奕奕，这得感谢昨天酒精和食物提供的能量。　　时间紧迫，他们又去了仙人掌仓储公司，李杜放出小虫在剩下六个仓库里快速穿梭，几乎要累得他晕倒，却还是没有发现那台雅马哈大摩托车！　　电话里说的架子鼓他找到了，很崭新的一排乐器，此外隔壁仓库还有一架酒红色大钢琴。　　这两样东西都很值钱，也是他看过这十一个仓库里最值钱的。　　可是雅马哈摩托车，他自始至终没有发现！
        						   18.音乐仓库　　二月十五号，上午八点半，仙人掌仓储公司拍卖会要开始了。　　菲尼克斯毕竟是大城市，捡宝人数量可比旗杆市多不少，这次的拍卖会一共吸引了一百多人来参加。　　一百多人争夺十一个仓库，这竞争压力就比较大了，因为谁都不愿意空手而回。　　和前两次的拍卖会没什么区别，一名拍卖官用非常快的语来宣读了规则，最后又加了一条信息：　　“由于某些原因原本用于拍卖的1o4、112、18o和181四个仓库终止拍卖这样还有七个仓库了所以大家最好把握住机会……”　　费劲的听清这个消息，李杜顿时有点懵：“该死，怎么会这样？”　　汉斯倒是满脸镇定：“放轻松伙计，这很正常，很多人都是在到期最后一天才会进行续约，只要仓库续约，那就不能拍卖。”　　不过让李杜比较安定的是，他看好那两个仓库还在，架子鼓仓库是14o，钢琴仓库则是141。　　至于雅马哈摩托车？他今天一早来了又找了找，还是没有现其踪迹。　　第一个仓库打开了，李杜正在考虑摩托车可能的存在位置，抽烟的汉斯忽然将香烟扔掉骂了一句：“见鬼！”　　一辆雪佛兰货车开了进来，车门打开，一个黑人大汉扶着一个墨西哥大汉走了出来，后者脚步虚浮无力，正是被李杜搞过的卢卡斯。　　卢卡斯看到了他们两个，灰白的脸色顿时有了几分血色，他恶狠狠的盯着两人叫道：“法克！福老大你这狗娘羊的，我就知道你阴我！”　　汉斯装作没听到他的话，自顾自的看仓库。　　卢卡斯叫道：“伙计们都听好了，我告诉你们一条内幕消息，这次拍卖的仓库里有一台价值至少两万元的雅马哈摩托车！大家一定要看准了！”　　他的话一出口，就像有人在湿牛粪里点燃了一颗爆竹，现场顿时爆炸了。　　“有一台摩托车？该死的，我刚才没注意，这个仓库有吗？”　　“从哪里搞到的消息？雅马哈摩托车，我得打个电话。”　　“卢卡斯这家伙平时确实有些狐朋狗友，可要是有一台摩托车，他为什么把这消息说出来？”　　听到卢卡斯的话，汉斯大恨：“狗屎，你为什么不灌死这婊砸？”　　卢卡斯看到了汉斯气急败坏的样子，也听到了一行人的质疑，他气喘吁吁的举起手道：“相信我，我的消息绝对可靠！我现在是歌尔-d-罗杰，我是海贼王，宝藏留给你们，我不参与！”　　“海贼王是被砍头之前说的那话，你要死了吗可怜的墨西哥人？”汉斯立马找到了反击的话。　　对于这消息，众人的态度是宁可信其有不会信其无，特别是看到卢卡斯确实没有参加拍卖会后，更是相信了他的话。　　汉斯叹了口气，道：“没想到这家伙竟然来这么一招，你这下信我了吧？我就知道这混-蛋也搞到了内幕消息！”　　李杜道：“算我错怪你了，但你怎么一下子会找到他？”　　“因为他不参加拍卖会的时候，肯定会待在他堂兄的墨西哥菜饭馆里，我对他太了解了，这婊砸养的！”　　卢卡斯放出的消息让竞争变得激烈起来，第一间仓库里没什么值钱东西，但最后成交价却是一千一百块。　　汉斯也报价了，到了二百块他就停下了，一个劲摇头：“这仓库里的东西，现在看起来顶多价值四百块，一千多块，哈，肯定赔钱！”　　55号仓库之后是74号，这个仓库里有一些封闭的大箱子，能容纳下摩托车，于是竞争更激烈，成交价是两千五百块！　　李杜看着那得标后沾沾自喜的白人，跟看煞笔似的。　　那几个大箱子上已经写的很清楚了，里面是netifo1d-paper，佳能复印纸！　　几个小时后，第四个仓库打开，也就是14o号仓库。　　确定了里面的货品后，李杜对汉斯使了个眼色：“拿下它！”　　既然没找到最有价值的摩托车仓库，那就得拿下架子鼓和钢琴仓库，否则他们来菲尼克斯就是赔钱了。　　这架子鼓公司出品，在同类品中，他们家是最高档的那种。　　架子鼓一般不出现在商店里，它们进行定制，客户提供详细配制单，予付一定的定金，4-6个月交货。　　李杜查了一下，标准的五鼓最低型号也要3ooo块左右，所以这个仓库用15oo块拿下可以赚钱。　　拍卖师用快的语报价，依然是从一百块开始起拍：“14o号仓库14o号仓库14o号仓库你们已经知道了这里面可能有一台雅马哈那么一百块绝对……”　　“一千五百块！”汉斯直接喊了一声。　　一群捡宝人顿时被惊到了，李杜也惊到了，对着他叫道：“你踏马疯了啊？”　　拍卖师脸上笑开了花：“一千五百块一千五百块一千五百块的价格还有没有愿意出更高的呢我现在要一千六百块一千六百块一千六百块……”　　捡宝人都犹豫了，这种直接喊高价的行为让他们吃不准汉斯的决心，一时间没人报价。　　拍卖师又喊了两遍，然后指着汉斯道：“很好伙计恭喜你你们标到了这个仓库让我看看你们的号码很好55号！”　　隔壁141仓库又拉开，李杜咳嗽一声道：“抱歉福老大，刚才我不应该质疑你的做法。”　　汉斯惊愕道：“你不是演戏吗？”　　李杜当机立断：“是的，我是演戏，这个仓库也拿下！”　　他记得很清楚，这仓库里有一台漆色很好的大钢琴，如果它能用的话，这钢琴看品相卖个上万块都有可能。　　汉斯又吃惊了：“这个也拿下？那摩托车在哪个里？”　　李杜无奈的说道：“我没有透视眼，福老大，我对仓库的判断来自一种家传秘术，你可以理解成巫术，我不知道哪个仓库有摩托车，但这两个仓库价值最大。”　　“大概有多大？”　　“好的话能卖出上万块！”　　这个仓库也是从一百块开始起价，拍卖师一开口，汉斯又叫道：“一千五百块！”　　远处休息着看热闹的卢卡斯着急了，叫道：“这个旗杆市的乡巴佬也知道仓库里有摩托车，他的消息比我更精准！”　　这话很恶毒，立马有人跟价：“一千六百块！”　　汉斯轻蔑一笑：“三千块！”　　拍卖师老头高兴坏了，一溜烟跑过来指着汉斯开始报价。　　一个大胖子跟了一百块，汉斯一挥手傲然道：“四千块！”　　李杜又忍不住了：“雪特，我的哥，你今天哪门子疯？！”　　这次他是真的在演戏。
        						  