 第1章 乌镇少年　　热门推荐:　　山清水秀，一片无尽的群山，仿佛一条匍匐在人间的巨龙一般，有一种绵延万里，气韵悠长的震撼，所以这条山脉被人叫做青龙山脉。　　而在这条山脉的余脉之间，有一座偏僻的小镇，叫做乌镇，地处于极端，依山畔水，远远看去炊烟缭绕，足足千余户人家，还算是富足。　　“还真是疼啊！”　　乌镇的村落之中一声呢喃之声传来，说话之人乃是一个十五，六的少年，一身青衫，面色清秀，不过小脸之上却是带着一丝痛苦之色，手掌捂住胸口，显然是受到了伤势，一瘸一拐的向前走去。　　来到一处简单的房间之前，孟凡的身形站住，望着这平日充满温暖和慈爱的家，神色却是有些犹豫，立刻用力打扫了一下衣衫，生怕露出了任何蛛丝马迹。　　“该死的雷涛，你给我等着，我孟凡他日一定会将你打成猪头！”　　恨恨的嘟囔一句，想到刚才的事情，孟凡的小脸不由得有些阴沉。　　在修炼完毕回家的路上，孟凡碰到了自己从小到大的死对头雷涛，仅仅几日不见，对方实力竟然再次提升到达了炼体五阶的地步，并且自持实力高强，和身后的乌镇几名少年和孟凡发生了争吵，嘲讽着孟凡。　　孟凡不过一个十五岁的孩子，一时气愤之下和雷涛等人动手开来，孟凡的实力只是炼体二阶的境界，又怎么是足足高他三阶境界的雷涛的对手，一掌打在孟凡的胸口之上，顿时在孟凡的胸口之处是淤青一片。　　不过虽然说归说，孟凡却是知道，自己距离雷涛的差距可不小的。因为双方之间修炼的都是这大陆之上实力强大与否的象征，元气！　　元气，本天地之间的本源力量，存在于世间之中，万古不朽，被修炼者吸纳进入身躯之中，按照境界分为八天，每天十阶，八天之中又分为下三天和上五天的区别。　　这下三天便是炼体，炼气，炼魂三大境界。　　不过这三大境界虽然只是元气修炼的基础，但是寻常之人穷尽一生的时间也别想要突破一个境界，更别谈突破下三天到那上五天强大境界而去。　　而孟百以十五岁的年纪到达了炼体二阶，作为最基础的阶段，以元气温养身体，经脉。收拾一下，孟凡迈着轻轻的脚步走入简单整洁的房间，房间之中并没有什么贵重的物品，但是收拾的却极为整齐，有一种家的温暖。　　就在孟凡想要混入自己房间的刹那，身后却是传来了淡淡的声音。　　“站住，你干什么去了？”　　说话之人乃是一名中年妇女，长发披肩，温婉的容颜之上有些岁月的痕迹，但是却是可以看出在年轻的时候必然是一个美人，她便是孟凡的母亲，心兰！　　转过身，孟凡冲着母亲尴尬的笑了笑，小声说道。　　“母亲，我是刚刚修炼回来……”　　心兰瞪了孟凡一眼，有些严厉的说道，“出去修炼，弄得身后都是泥土，并且还有伤势？”　　顿时孟凡的小脸一变，知道自己被发现了，老老实实站在原地。虽然孟凡的母亲心兰并不懂任何元气修炼，身体柔弱，但是在一个十五岁的孩子心中，自己的父母显然是具有一种天然的威严感。　　将孟凡拉到身前，解开青衫，顿时让心兰的俏脸一变，紧咬着贝齿，立刻拿出家中疗伤的药物涂抹在孟凡的身体之上，同时训斥道。　　“不是已经和你说了多少次了么，你不要和其他人打架，为什么不听？”　　闻言，孟凡撅起嘴巴，辩解道，“我不服，雷涛他们太可恶了，不但侮辱我，还说我是……没爹的孩子！”　　声音落下，顿时让心兰的身躯一僵，脸庞之上出现了一丝暗淡，手掌轻轻的涂抹着孟凡身上的伤口，咬着牙说道，“跟你说了，不要管他人怎么说，你只要修炼好你的元气就好了，知道么？”　　看到母亲的神色不好，孟凡顿时知道自己说错话了，吐了吐舌头，不再多言。将孟凡的伤口完全涂抹好，心兰站起身来，轻轻的说道。　　“这几日不要乱动了，一会我给你做一次何首给你疗伤！”　　何首，是天地之间最为普通的一品灵药。　　孟凡知道在天地之间，所有的天地灵药分为九品，每过一片药力便是翻上一倍。但是一品灵药，却是并不罕见，但是对于只有一个不懂任何元气修炼的心兰一家来说，却也是极为珍贵的。　　任何一株天地灵药，都可以疏通元气修炼者的经脉，让其加快元气修炼，而孟凡之所以落在其他人之后，并非是本身不够勤奋，相反修炼时间近乎是别人的两倍。　　真正的差距便是灵药，雷涛等人的父辈全都是乌镇之中的管事等等的存在，虽然没有太珍贵的东西，但是二品之下的灵药还是不缺少的，所以雷涛才能够快速的到达炼体五阶。　　而孟凡一家得到灵药的唯一方式，便是依靠着乌镇对每家一个月一次的发放，但是每个月顶多两株，甚至有的时候乌镇的护卫队的收获不好，甚至一株都没有，所以孟凡的元气修为才会一直弱于乌镇同龄之人。　　听到心兰的话，孟凡的眉头一皱，迟疑的问道。　　“母亲，家里的何首还多么，你的病……”　　“我的病没什么，先给你用好了，你是要修炼的。”　　心兰温婉的笑了笑，不过在刚刚声音落下的刹那，却是不自觉的咳嗽起来，用手捂住嘴角，身躯颤抖，咳嗽不断。
        						   第2章 决定了就做　　热门推荐:　　顿时孟凡的小脸一变，知道母亲这些年来可是体内一直有寒疾的，乃是在体内有一种寒气不散，立刻来到心兰的身旁，扶住她。　　咳咳！　　等到心兰的手掌松开，却是发现在其手中已经多了一片血红，是鲜血！一瞬间，孟凡盯着鲜血，有一种被五雷轰顶的感觉，咬着牙看着心兰，想不到母亲的寒疾已经严重到这般地步了。　　“母亲，我去给你找何首熬汤！”　　孟凡扶着心兰坐下，却是飞快在房间之中寻找起来。　　能够缓解心兰寒疾的，唯有灵药熬制的汤药，其中不光是可以疏通修炼者体内的经脉，更是足以让镇压寒气。不过在片刻之后，孟凡从家中却只是找出了最后一株何首，有些愕然的望着心兰。　　想不到竟然只剩下最后一株何首，但是母亲竟然为了他而愿意拿来熬汤，自己承受着寒疾的煎熬，不由得让孟凡的眼眶有些发红开来，默然无语。　　看到孟凡的模样，心兰笑了笑，摸着孟凡的脑袋，轻轻的说道。　　“放心，娘没事，这何首你拿去熬汤，你还需要修炼，你是家里的顶梁柱了，娘还熬得住！”　　闻言，孟凡咬了咬牙，没有说话，而是将心兰轻轻的扶到房间之中，不过在孟凡转身的一刹那，眸子之中却是闪过一丝凌厉之色，过往的一幕幕瞬间划过。　　曾经的孟凡一家，并不是如此，也并不在这乌镇之中，而是距离青龙山脉数万里之外的遥远地方，天寒山，天寒宗！　　在那里有一个超级庞大的宗派，传闻那里的强者足以一人斩乾坤，动苍穹，肉掌翻天地，剑指劈山倒。　　而孟凡的父亲曾经也是属于天寒宗内门的一员，那时孟凡才五岁，在天寒宗过着极为不错的生活。　　孟凡的父亲孟苍乃是天寒宗附属家族孟家的第一强者，以一己之力将整个孟家发扬过大，踏入天寒宗内门，伴随孟苍的强大，整个孟家也是超越了之前数倍，更是成了天寒宗这庞然大物的重要盟友。　　但是直到有一天，却是发生了一件改变孟凡人生的事情。孟苍在执行一次宗门任务的时候，却是因为一念之差而铸成大错，不但造成了任务失败，并且那一次任务参与的人员也全部身死，其中还包括领头的孟苍。　　那次任务的损失无比巨大，就算是天寒宗也是大怒，不过对于死了的孟苍已经没有任何办法了，只有将怒火发泄了心兰和只有五岁的孟凡身上，将其彻底的赶出了天寒宗。　　孤身一人的心兰带着孟凡回到属于孟苍亲人的孟家，但是出乎心兰意料的是，曾经对其孟苍一家极为低微的孟家所有人，全都是脸色转变，为了迎合天寒宗，变成了一副凌厉至极的质问模样。　　同时属于孟苍的所有东西和资源全部都被孟家强行收回，一件都没有给孟凡留下。　　悲伤欲绝的心兰，为了孟凡日后的修炼而跪在孟家之前苦苦哀求，不过得到的却是当代孟家家主，孟苍的亲大哥孟天生的直接一掌，并且直接将其赶出了孟家，放言两人再留在孟家之中所在的上京城，便是直接斩杀。　　所以不得以，没有任何实力的心兰只好带着孟凡躲得远远的，一直来到了这个数万里之外的乌镇隐居下来。　　以修炼寒属性元气功法多年的孟天生一掌，打在一个普通人的身上，虽然并没有要了心兰的命，但却足以让心兰多年以来充满了寒气的隐疾，入夜的疼痛足以让心兰翻来覆去的睡不着觉，甚至几次想要过自杀，但是为了小小的孟凡都是强行忍住。　　“天寒宗，孟家！”　　每次想到这两个名字，孟凡的小脸也不由得扭曲开来，眸子之中凌厉之色划过。　　夜幕缓缓的笼罩整个乌镇，弯月立于苍穹，孟凡静静的躺在小床之上，却是睡不着觉。因为孟凡知道，一旦心兰吐血，就代表着其伤势又发作了很多，唯有需要珍贵的灵药才能够压制，否则的话，必然会受到死去活来的煎熬，甚至有性命之危。　　但是一株何首又那里够！　　不过对于如今的孟凡一家，想再要一株一品之上的灵药又谈何容易。孟凡的眉头紧皱，知道靠着乌镇的发放肯定是不行的，就算是自己家的一品灵药还是靠着镇长的慈悲，更何况是二品之上！　　望着窗外，骤然之间孟凡的眸子一闪，猛然想到一种可能，夜幕之中透着神秘，孟凡的身体不由自主的坐了起来，重重的吐出一口气，却是好像下定了什么决心一样，喃喃的说道。　　“只好如此了，父亲曾经说过，男人决定了就去做，错了都不错！”
        						   第3章 进山采药　　热门推荐:　　夜幕之下，漆黑一片，在靠近乌镇的地方有一族巨大的山峰，此山名为烟狼山！在山路之前，一道人影却是悄然来到了这里。　　透过月光，却是孟凡的小脸，紧咬着自己的牙关，孟凡缓缓的来到了这烟狼山之前，不过显得有些犹豫。　　这烟狼山乃是青龙山脉余脉之下的一座山峰，若是向其深处走去的话，便是无尽的凶险之地，传闻在那里，便是有着和元气修炼者相互抗争的天敌，魔兽！　　并且同时在这古老的山峰之前，有着一块巨大的石碑，在其之上写着四个大字，禁止入内！　　孟凡所在的乌镇，传承很久，有着一些古老的规矩，而这烟狼山禁止乌镇护卫队之外的人进入其中，便是其中一条极为严格的规矩。　　这条规矩的出现一来是为了防止其他人贸然闯入，引得在烟狼山之中的魔兽而丧了性命。而明白知道，其中还有更重要的一点，便是在为了防止这烟狼山之中灵药的丢失。　　因为虽然这烟狼山虽然其中具有魔兽，但是同样还具备着让元气修炼者眼馋不已的灵药，但是这些灵药都是由乌镇的护卫队统一进山采集的。　　不过就算是以乌镇护卫队的能力，也是只敢在烟狼山附近转悠，并不敢太进入其中。毕竟在其之中便是险中之险的青龙山脉，谁也不敢保证会不会得罪到那个强大的存在。所以得到的灵药便是极为有限。　　而孟凡所想到的唯一办法，便是趁着夜色之下，冒险进入这烟狼山之中，看看能够不能够取得一株灵药。　　那怕是一株一品灵药，也是足以暂时的缓解心兰体内的伤势的。不过让孟凡迟疑的理由便是，这违背族规的后果可是极为严重，上回可是有一个私自进山的族人被族长抓到，而重重的挨了五十板子。　　想到那么粗的板子落在自己的身上，孟凡的小脸也不由得出现了一丝紧张之色，那个族人可是成年人仍然被打的皮开肉绽，鲜血淋漓，而自己这小身板怕是要被直接打残不可。　　不过想到可能在家中忍受寒疾的母亲，孟凡的牙关一咬，一步踏入这漆黑的丛林之中，和黑暗融合在一起。　　漆黑的山道之上，被无数树木所遮掩，隐约之间月光能够透着森林照射进来，散在其中。山路陡峭，甚至可以说是没有路，想要在其之中行走唯有凭借着感觉。　　而孟凡也是借着这微弱的月光向山道之上走去，身体绷紧，处于黑暗之中，说是不害怕是肯定不可能的，但是孟凡却是紧咬着牙关，强行保持着镇定。　　历经家族巨变，从孟凡记事以来便是知道要为一心将自己养大的母亲分担一些事情，所以骨子里有一种比同龄之人更多的坚毅。　　呼呼！　　隐隐之间，微风吹过丛林，在黑暗之中唯有孟凡一道孤独的身影和周围的树木的刷刷声。一边行走，一边查看着周围，希望能够从丛林之间看到一株护卫队遗留的灵药。　　在这种时刻，孟凡不敢有任何大意，在烟狼山之中什么事情都是有可能发生，就算是到达炼魂境界踏入这里也是没有全身而退的把握。　　不过在半个时辰之后，让孟凡有些失望的，自己已经进入了烟狼山边缘深处的地方，但是别说珍贵的灵药，连一株一品灵药都是没有看到。　　小脸有些阴沉，孟凡无奈的嘟囔道。　　“哼，这个灵药果然不是那么好拿的，看来边缘地带的灵药都是让护卫队采集光了，唯有向深处走去了！”　　想到这里，孟凡不由得给自己壮了壮胆子，身形犹如猿猴一般向前攀爬而去。　　不过沿着这古老的山路，越是向上面爬去，山路便是越来越陡峭了。黑暗之中更是不利于孟凡的发挥，所以在一会功夫，孟凡身上已经多了几处火辣辣的伤口，全都是被山路之上锋利的石头挂坏的。　　孟凡皱了皱眉头，自己已经冒险进来了，若是这般回去孟凡可是根本不甘心，可是再攀爬下去，不说山路之凶险，单单是孟凡的体力便是支撑不住。　　就在孟凡迟疑之间，眸子一闪，一眼便看到了在山道之上的一处陡峭的峭壁。　　这处峭壁极为险峻，四周光滑，依稀的可以看见几颗树木，后面乃是一处孟凡视线看不到的阴暗面，不知道有什么。　　看到这峭壁，顿时让孟凡的身形停了下来，有些犹豫。　　显然这处峭壁，就算是护卫队也不愿意冒险上去的，毕竟一个不小心滑下来便是一条人命，危险不言而喻，但是这也是附近灵药最有可能存在的地方。　　若是这般回去，自己所有的功夫都是白费了，看来只有冒险一试了！孟凡咬了咬牙，虽然知道危险，但是身形已经不由自主的向着峭壁攀爬而去。
        						   第4章 二级灵药，百药草　　热门推荐:　　几步之下，直接来到了峭壁之上，孟凡的小手用力死死的抓住石头，同时身形小心翼翼的向着山峰的另外一边挪移过去。　　吱嘎！　　一个不小心，孟凡的身体撞击在石头之上，顿时剧烈的疼痛让孟凡的小脸抽搐一下，本来受伤的胸口之处顿时溢出了鲜血，不过在下一刻孟凡的手掌却是紧紧的抓住峭壁，五指用力，极力靠在石头上面，接着向前爬去。　　终于，在距离峭壁后身三米之处的地方孟凡的身形停下，双眼盯着峭壁，小腿一动，嘴角低喝道。　　“拼了！”　　声音落下，孟凡的身形已经向着峭壁直接跳了过去，在孟凡的小腿之间传出了一股强劲的力道，一瞬间天空之中的孟凡一闪而过，却是准确的落到了峭壁后身的地方。　　啪！　　孟凡落在岩石之上，疼痛直接传来，火辣辣的仿佛骨头都要摔断了，不过却是兴奋的一笑，知道自己赌对了，自己苦修的燕踏无痕的功夫果然没有白费。　　这燕踏无痕，便是一门元气功法，也是孟凡唯一精通的一门元气功法。　　元气功法根据孟凡所知，是这天地之间不知道繁衍了多久，可以将元气充分发挥威力出来的存在，按照之间等阶元气功法一般分为下，中，上三品，每过一个等阶，威力近乎提升一倍。　　而在其之上，还有洪荒地天这个四个传说之中的等阶，不过到底有多强孟凡也是听闻而已。　　孟凡所修的燕踏无痕，便是最基本的下品功法，乌镇之中所有的少年都会。　　燕踏无痕只是一门提升速度的技巧而已，甚至谈不上威力，不过在孟凡熟能生巧的情况之下，仍然修炼的还不错，能够将速度提升不少。　　勉强站起身来，孟凡迫不及待的借着月光看向周围，这峭壁背后可是孟凡所有的希望了。　　就在下一刻，孟凡的瞳孔一缩，猛然注意到不远处一颗已经枯萎的大树之下，隐隐散发着淡蓝色的幽光，仔细看去，一株小草长在那里，上面的树叶有些分开，同时传出了一股诱人的清香。　　“百药草！”　　二品灵药，百药草！　　一瞬间，孟凡的身体都不由颤抖了一下，虽然并没有见过百药草，但是在平日的时候看过乌镇之中的药典，上面描述的东西可是和这小草的模样一模一样！这东西可是比一品灵药何首的药力要强大多了。　　顿时让孟凡小脸之上出现了兴奋的笑意，这百药草一旦拿回去肯定对于心兰的伤势有不小的帮助，虽然不能够痊愈，但是却足以暂时的压制寒疾。　　想到这里，孟凡顿时激动的向着百药草走去，大步流星的来到百药草之前，就在孟凡身体临近之后，眸子猛然撇到在百药草旁边一块并不起眼的黑色的物体。　　孟凡的眉头一挑，疑惑的将其捡了起来，擦去上面的泥土，竟然发现是一颗黑色的珠子。　　这珠子犹如巴掌一般的大小，上面竟然充满了丝丝的裂痕，乌黑一片，犹如一块硬石头一般！　　这东西，竟然和百药草在一起，埋在泥土之中若不是仔细看的话，还真是找不到呢，大概是谁丢在这里的吧。　　孟凡笑了笑，并不在过多的留意，而是将所有的注意力都是放在了百药草之上，小心翼翼的将百药草采集起来，用一块布认真的包上，放入了自己的怀中。　　将一切做好，孟凡一颗心也算是放下，暗叹着自己好运。兴奋之余，孟凡掂量了一下自己手中的黑色珠子，轻声嘟囔道，“嘿嘿，这东西还挺重！”说话之间，随意的将珠子放入自己的怀中。　　衣衫之中，孟凡胸口之处的鲜血和漆黑的珠子触碰在了一起，一滴鲜血在孟凡不注意之间，融入了黑色的珠子之中。　　电光火石之间，一道亮芒骤然在珠子之上划过，亮芒耀眼，欲破黑夜之长天！　　“啊！”　　孟凡闷哼一声，竟然头脑一热，全身上下仿佛都是多了一丝炙热的感觉，在下一刻身躯缓缓的倒在了下去，沉沉的睡了过去……
        						   第5章 绝色美女　　热门推荐:　　睁开沉重的眼皮，孟凡的努力看向周围，发现自己在一片茂林的树林之中，阳光照射进来，显然这里是……烟狼山之上！　　这一切不是梦！　　顿时让孟凡一个鲤鱼打挺翻身起来，手掌连忙摸向胸口，发现在里面百药草和黑色的珠子还在原地，并没有消失！　　“还好，一切都在！”　　孟凡咧嘴一笑，若是百药草丢了还真是不知道怎么办才好了。W　　不过就在下一刻，孟凡的身体却是微微有些僵住，因为孟凡惊奇的发现，自己身上如今除了血迹之外，竟然……一点伤势都是没有了！　　要知道，在昨夜之中，自己身上可是除了雷涛打的伤势之外，还有上山的刮伤，里里外外至少三道，但是如今却是完全消失，甚至连伤疤都是不见了。　　顿时让孟凡的眉头紧皱，就算是自己昨夜吃了百药草，也未必有这般神奇的药力，更何况百药草还安安全全的在自己的口袋之中。　　难道是那个黑色珠子的问题？　　孟凡的掌心一动，将黑色的珠子拿出来，仔细看去。不过如同昨夜一般，这黑色珠子和一块硬石头一般，可是看不出来任何的区别。　　“靠的，还出鬼了不成！”　　孟凡挠了挠头，就在下一刻小脸骤然一变，立刻将珠子和百药草立刻放入怀中，因为孟凡猛然注意到，如今可是天亮了！暗骂一声，孟凡的身形飞快的向着山下跑去。　　在乌镇之中，一旦天亮可是所有人都会趁早出来修炼的，弄不好便会碰见人，到时候可就惨了，由不得孟凡不紧张。　　想到那严厉的族规，孟凡的身形不由得犹如猿猴一般，在山体之间飞速的奔跑。　　不过因为白天和没有伤势的缘故，让孟凡已经没有如同昨夜上山那般吃力了，并且让孟凡吃惊的是，自己的身体竟然貌似变的轻灵了很多，似乎速度变的更快了一些。　　不过孟凡可是在意不了这么多，飞速的跑下山，半个时辰的功夫，孟凡便是已经走出了烟狼山，速度竟然足足比昨天提升了一倍左右。　　孟凡的身形快步越过石碑，仔细的看了一下周围，并没有发现其他人，这才让孟凡定了定神，整理一下衣衫，闲庭若步一般的向着自己家中走去，犹如什么事情都没有发生一般。　　不过此刻在孟凡的心中却是有些激动，不单单只是得到了百药草，更是因为发生在自己身上的奇异事情，一夜之间伤势完全修复，可谓透着无限的神秘，说不定和那个珠子有关，要知道孟凡的记忆仅仅是停留在一道光芒释放的刹那。　　当然，也有可能是幻觉！　　心中安慰着自己，孟凡有些兴奋的向家中走去的时候，骤然之间身形却是停顿住，小脸看向前方，眸子之中出现了一丝火热。　　在距离孟凡的不远处，一道倩影缓缓走来，一身素布白袍，十五，六岁的年纪，青丝披在身后，虽然年纪不大但是身体发育的已经极为不错了，尤其是清纯的容颜，五官精致，有一种让人有不忍心伤害的感觉。　　“古心儿！”　　孟凡脱口而出，不过语气却是有一种特殊的味道。　　眼前的青春可人古心儿，便是乌镇之中镇长古元的女儿，有一个双胞胎姐姐，两人一同被称呼为乌镇双莲。　　古心儿的性格温和，容颜有一种让人亲近的魅力，可谓是整个乌镇无数少年梦寐以求的女子，包括脾气暴躁的雷涛在内，在古心儿面前都是会小声说话。　　而在古心儿众多爱慕者之中……还包括孟凡，从五岁来到乌镇的时候，孟凡小的时候便和古心儿在一起玩耍，成长。　　但是后来随着年纪的增长，尤其是双方一同开始修炼元气之后，孟凡便是越发的知道了双方之间的差距，自己只是一个穷小子而已。　　而对方是镇长的女儿，并且还展现出极为强悍的元气修炼天赋，所以后来，孟凡隐隐之间便开始压制着自己的感情，将自己的世界封闭，一心陷入修炼之中，故意疏远了古心儿。　　甚至有的时候古心儿来找孟凡，孟凡都是刻意的躲开，久而久之双方之间联系便渐渐少了。但是只有孟凡知道，对于这个和自己一同长大的邻家小妹，自己的心中一直都是有一种淡淡的喜欢的。　　站在原地，孟凡轻轻的一叹，将头低下向前走去，并不打算和古心儿打招呼，要准备悄然而过。不过在下一刻注意到孟凡的古心儿，却是传来一丝带着兴奋的声音。　　“孟凡哥哥，好巧啊，你竟然也是出来修炼！”　　说话之间，在古心儿的脸颊之上已经出现了盛开的笑意，犹如一朵盛开的莲花，迈着碎步来到了孟凡的身前，顿时扑面而来一种淡淡的清香，好闻又不庸俗，乃是少女特有的体香。　　这种味道……还是如同小时候啊！
        						   第6章 古心儿的报酬　　热门推荐:　　孟凡的拳头微微一握，知道躲不过去了，抬起头迎着古心儿的眸子，淡淡的说道，“是啊，心儿也是出来修炼了，这么勤奋，不知道到了什么境界了！”　　闻言，古心儿眨了眨眼睛，轻声说道。　　“孟凡哥哥，我已经到了炼体五阶的地步了，怎么样，厉害吧！”　　炼体五阶！　　孟凡点了点头，不过心中却是一叹，想不到古心儿也是到了炼体五阶的地步，要知道古心儿平日可是并不怎么喜欢修炼的，而自己如此刻苦，却是……想到这里，孟凡的笑容不由得多出了一丝苦涩，淡淡的说道。　　“厉害，心儿可是元气修炼的天才！”　　看到孟凡泛着苦涩的笑容，古心儿的神色一僵，旋即反应过来，顿时小手抓住自己的衣服，轻轻的说道。　　“抱歉，孟凡哥哥，我……”　　“没事的！”　　孟凡摇了摇头，想要伸手犹如曾经那般抚摸古心儿的秀发，在伸出手掌的刹那孟凡又强行忍住了，只是平静的说道：“心儿越是厉害，我也是越是高兴啊，别忘了，你和我是从小一同长大的！”　　听到孟凡的话，古心儿点了点头，眸子望着孟凡，贝齿轻轻的咬了一下嘴唇，仿佛有些幽怨的说道。　　“可是孟凡哥哥，可是有两年的时间没有来找心儿玩了！”　　顿时孟凡轻咳一声，连忙说道：“我要修炼嘛，我可没有心儿那么好的天赋啊！”　　古心儿勉强笑了笑，低声说道。　　“孟凡哥哥过奖了，心儿也需要刻苦修炼了，父亲说过天赋灵药什么的都是其次，最重要的便是有一颗向武之心，这方面我还需要向孟凡哥哥和姐姐学习呢。姐姐已经落下我好多了，并且族比就是要开始了，我不光要出来修炼，还是要出来采集青蛇的！”　　族比！　　听到这两个字顿时让孟凡的全身一震，古心儿口中所谓的族比，便是乌镇一年一次的重要比试，到时候所有的乌镇小辈全部都会参加。　　这比试对于乌镇而言分量可是绝对不轻，若是能够进入其中的前二十，必然会受到不小的嘉奖，甚至传闻二品之上的灵药。　　掐指一算，孟凡知道距离族比的时间大概也就是剩下一个月了，不过对于孟凡来说，这前二十未免有点太过遥远了。　　苦涩的一笑，孟凡迟疑了一下，轻声说道。　　“采集青蛇，你还是在修炼你父亲给你的功法么？”　　“嗯！”　　古心儿点了点头，望着眼前清丽的少女，孟凡的眉头微微一皱。知道这个秘密的人并不多，但是从小和股兰一起玩的孟凡算一个。　　古心儿所修炼的功法，乃是镇长古元特意给古心儿所准备的一门残卷元气功法，这门元气功法甚至不完全，来历极为神秘，并且不知道其等阶到底如何，但是古元却是一直让古心儿坚持修行这门功法。　　对于这门神秘的功法，孟凡也是弄不清，但是既然是古元让古心儿所修炼的，那么肯定并非是凡品。　　而修炼这门功法的要求极为古怪，第一个条件便是需要在魔兽体内的魔核，吸取其中的能量，所以这些年来古心儿一直在抓捕最基本的一阶魔兽，青蛇。　　挠了挠头，孟凡突然问道。　　“你确定你行么？”　　虽然一阶魔兽青蛇没有多大的杀伤力，但是对于古心儿来说却是一个不小的难度，因为这个妮子天性极为善良，虽然以她的实力抓住青蛇没问题，但是有的时候却是抓住又不忍心给放了，所以她修炼的青蛇小的时候靠的是孟凡给他抓捕的，不过后来孟凡却是在可以逃避了。　　看出孟凡的调笑，古心儿的俏脸一红，旋即仿佛带着一丝幽怨的说道，“那个……就算是我不行的话，也是没有人帮我啊！”　　语气落下，有一种说不出来的埋怨味道，顿时让孟凡苦笑一声。看来自己的刻意疏远让古心儿对于自己的怨念不小，沉吟片刻之后，孟凡咬了咬牙说道。　　“算了，十天之后吧，那个时候应该是山上青蛇活跃的时候，会源源不断的从山上下来，到时候就在这个地方你等着我，我帮你去抓一些青蛇，怎么样？”　　闻言，顿时让古心儿的眸子一闪，一种欣喜之情涌现开来，连忙问道，“真的？”　　孟凡点了点头，淡淡的说道，“我什么时候骗过你？”　　哼！　　古心儿哼了一声，眸子看着孟凡，轻声说道，“那好，你记得到时候你答应我了，到时候可不要忘了，这样吧，我先付给你薪金哦！”　　薪金？　　孟凡苦笑一声，无奈的看着古心儿，不知道这个小丫头到底要到什么鬼。然而古心儿的白玉一般的小手一动，却是仿佛当真一般，极其郑重的从怀中掏出一物，递给孟凡，乃是一个黑色的卷轴，不用分说的交付在孟凡的手中。　　旋即古心儿的俏脸有些泛红，直接转身离开，给孟凡留下了一道倩影的影子，在跑远之后，古心儿灵动的声音传来。　　“孟凡哥哥，你要加油啊，我听说你和雷涛的事情了，那个讨厌的家伙肯定不如孟凡哥哥的，我相信孟凡哥哥一定会在族比之上大放光彩的！”　　顿时让孟凡瞳孔微微的缩了一下，望着远处，大放光彩？如今大概如今在整个乌镇之中，只有古心儿和自己的母亲几个人还会对于资质平庸的自己还抱有希望吧。　　摇了摇头，孟凡旋即打开古心儿留下的卷轴，在目光瞥见卷轴之中的一行小字之后，顿时全身一震，小脸之上出现了浓浓的惊讶。　　因为在这卷轴之上分明写着，中品元气武学，大崩手！
        						   第7章 中品武学！　　热门推荐:　　元气中品武学！　　单单是这几个字，就足以让任何乌镇少年都是为之疯狂的东西了。W　　虽然这种中品武学，若是放眼天下之间不知道有多少，但是在这穷山僻壤的乌镇之中，最为珍贵的一种元气武学便是镇长古元所修炼的元气上品功法。　　而到达中品程度，便是具有了不错的威力，一旦修炼成功，足以碎石开山。尤其还是这大崩手，孟凡可是听闻过乃是镇长古元的成名手段，一旦修炼到大成的地步，刚猛的力道足以震碎三米厚的石板。　　这东西的珍贵程度不言而喻，想不到古心儿这妮子竟然能够直接将它给予自己，若是古元怪罪下来，怕是这个小妮子也是要跟着挨说。　　拳头握了握，孟凡有心追上去将卷轴换给古心儿，但是想到古心儿临走之间看着的充满寄望的眼神，便是让孟凡的拳头握紧，青筋暴起。　　“既然如此，那么不如先修炼，日后大不了找到珍贵的灵药补偿心儿便是了！”　　孟凡的心中一叹，下定决心将这卷轴收起，直奔自己的家中而去。　　在孟凡的家中，心兰在清晨的时候便是已经出去采药了，当然采集的并不是灵药，而是疗伤的普通药品，除了供孟凡用之外，也可以在乌镇之中维持一些生机。　　对于没有在房间之中孟凡，心兰也只是以为孟凡趁早出去修炼了，毕竟三年以来孟凡对于元气修炼可是极为勤奋的，自然不知道孟凡一夜未归，更不知道昨夜孟凡冒险进入了乌镇的禁地烟狼山之中。　　窜了一个空子回到了房间之中，孟凡吐了吐舌头，暗道自己侥幸，旋即立刻换了一身衣衫，并且将所有的东西都放在了身上。　　这一天的收获可是不小，而孟凡所知道最安全的地方，莫过于自己的身上了。旋即孟凡便是直接来到了距离自己家不远处的一块空地之上。　　这处空地也是平常孟凡的练武场，还算安静，并且周围的风景不错，三年如同一日，孟凡的身形顿时在空地之上动作开来。　　脚掌踏在地面之上，孟凡做着各种比较困难的姿势，乃是一种疏通身体经脉的基本动作，让体内的元气顺利的流过全身，刺激着经脉。　　看似简单，但是却是极为耗费体力。　　三年如同一日，孟凡知道，元气修炼第一步的炼体境界便是要在打通体内所有的经脉，让元气融入其中，为日后成就运用元气做铺面，所以对于身体的要求极为关键。　　三年以来孟凡都是刻苦的做着每一个修炼的动作，汗水打湿青衫而丝毫不觉，足足一天的时间，孟凡全都是用在炼体之上，直到太阳快要落山的时候，孟凡才停住修炼的身形，疲惫的向家中走去。　　经过一天的炼体，孟凡此刻身体已经耗费了太多的精力，不过却是并没有修炼古心而给予他的大崩手。　　虽然只有一门下等功法，但是孟凡已经了解到元气功法并非是越高阶越好，而是越合适自己才是越好的，并且练习高阶的功法之前，必须要强大的境界做支撑，否则强行修炼的话，只有害处没有益处。　　而这大崩手，孟凡估计自己至少到达炼体三阶的时候，才能够修炼，否则身体必然吃不消。　　回到家中，孟凡却是有些头重脚轻，只想要昏昏的睡去，知道这是自己体内消耗干净的事情。　　若是有何首补充的话，或许还能够让孟凡减弱一些，但是若是没有的话，在回到家中一段时间之内，孟凡都是要承受身体的酸痛。　　毕竟炼体一天，消耗的可是所有的精力，而大富大贵的人家，每日吃的便是山珍海味，天地灵药，同时也可以在修炼之中全部运用，融入血肉之中，才会迅速的进阶。　　房间之中，心兰早已经准备好了饭菜，在等着孟凡回来之后。望着普通的饭菜，和心兰两鬓已经生出的白发，孟凡的心中一酸，知道心兰这些年将自己拉扯大是何等不容易，本来曾经天寒宗的美女，如今已经和村姑无疑了！　　“看什么，开饭了！”　　心兰一笑，将饭筷放在了孟凡的身前。点了点头，孟凡的眸子一闪，伸手入怀，触碰到黑色珠子和百药草之后，犹豫一下，只是将黑色珠子拿了出来，轻轻的说道。　　“母亲，有一件事情我要和你说。”　　“什么？”　　心兰放下碗筷，慈爱的看着孟凡。知子莫如母，心兰对于孟凡已经非常的满意了，自己的这个孩子除了倔强之外，已经远远超了很多同龄之人。　　孟凡将百药草递给心兰，轻声说道。　　“母亲，这是给你的！”
        						   第8章 最大的收获　　热门推荐:　　看到孟凡打开包裹的布，一股诱人的药香迎面袭来，顿时让心兰的神色一变，捂住自己的嘴巴，惊声说道。　　“啊，百药草，你是从哪里弄来的！？”　　一株二品灵药，自然是让本分的心兰吃惊不已。　　挠了挠头，孟凡凝声说道，“我今日在外面修炼的时候，偶然之间从山道之上看到的，我便偷偷的采了下来。”　　听到孟凡的回答，心兰疑惑的看着孟凡，在外面采集的？一株二品灵药是何等珍贵，若是在外面的话恐怕不知道会被多少人惦记，但是孟凡竟然随意碰到，这运气未免是太好了一些。　　不过虽然心中迟疑，心兰却是并没有多少怀疑，毕竟孟凡之前一直都是极为听话，除了有人提及他父亲之外，从来不做出出格的事情。　　沉吟片刻，心兰将百药草拿了过来，轻声说道。　　“这东西太珍贵了，不过既然你得来了，那么我明日便将它做成汤，给你喝了，我就算了，你是修炼者，相信你也能够在族比之中多争取一些好成绩！”　　知道这百药草心兰为了自己肯定是不会吃的，孟凡心中一叹，没有做声，大不了等到心兰熬成汤之后，自己不喝都偷偷倒入心兰的水中好了。　　吃过饭，孟凡便是直接向着自己的房间之中而去了，毕竟修炼一天消耗了实在太多的体力，对于孟凡来说现在只是想要睡一觉。　　躺在自己的小床之上，孟凡伸手入怀，将自己手中剩余的两件东西拿了出来，仔细的看着手中的黑色珠子，如今的黑色珠子和之前一般，就是一块硬石头，看不出任何区别。　　但是在昨夜之中，分明是自己伤势全部复原，并且恢复了所有的体力。　　肯定有什么不同！　　孟凡的眉头微皱，就在沉思之间，骤然目光一闪，如果硬说有什么不同的话，那么是自己昨日胸口之处有血迹，才会如此的。　　牙关一咬，孟凡咬了咬自己的手指，顿时一点鲜血从手指之上出现，孟凡轻轻的触碰到这黑色珠子之上。　　不过让孟凡失望的是，这黑色珠子却并没有爆发出昨夜那般亮芒开来，和之前一模一样。　　“晕，破珠子！”　　孟凡嘟囔一句，小脸有些阴沉，想不到昨夜那种近乎神奇的事情再没有出现，掌心用力，有些气愤的握紧珠子，同时体内微弱的元气不自觉的流动出来。　　就在下一刻，孟凡手心之中微弱的元气触碰到黑色珠子的刹那，顿时黑色的珠子一闪，一种温热的力量从黑色珠子之中流动出来，缓缓的进入了孟凡的身躯之中。　　这东西真有奇异，需要吸收自己体内的元气！　　一瞬间孟凡大吃一惊，掌心微微合拢，体内所剩不多的元气融入这黑色的珠子，而同时从黑色珠子同样是传出奇异的能量，让孟凡体内的经脉有一种温热的感觉。　　盘膝而坐，孟凡的身体一动不动，在皎洁的月光照射进来，却是能够隐隐发现此刻在孟凡的皮肤之上隐隐散发着一种亮光，光泽透亮。　　足足半个时辰，孟凡方才睁开双眼，眸子之中精芒闪烁。因为孟凡惊异的发现，自己身体所有的劳累全部一扫而空，体内重新充满了生龙活虎之力，并且隐隐之间自己体内的经脉竟然好像都是扩大了一些似的，变的更加的坚固！　　这怎么可能，昨夜的事情竟然重现了！　　瞳孔一缩，孟凡怔怔的看着这珠子，虽然并不知道这珠子到底是什么，但是隐隐之间有一种预感，自己昨日上山最大的收获并非是百药草，而是这块漆黑的普通珠子。　　兴奋的一笑，孟凡没有顾忌那么多，将珠子放回胸口之处，身体立刻向外面跑了出去。　　在平日的时候，孟凡这个时候已经劳累的在小床之上呼呼大睡了，但是如今却是体力恢复，对于孟凡来说却是一个修炼的好时机！　　空旷之地，在月光的照射之下，已经多出了一道人影，犹如猿猴一般，动作轻盈，坐着各种复杂的动作，隐隐之间汗水落下，打湿青衫，不过更多的却是兴奋的笑声！
        						   第9章 炼体三阶！　　热门推荐:　　啪，啪！　　两声响动落下，犹如鞭响，虚空两拳打出，孟凡的身形方才站住。　　运用体内最后剩余的元气打出这拳头，发出的破空之声倒是不错，不过孟凡可并不满意，这威力和自己预想的还要差太多了。　　但是孟凡已然没有体力继续修炼下去，直接一屁股坐在地面之上，累的直喘粗气。　　明媚的阳光已经照在了孟凡的小脸之上，显然在这空旷之地孟凡已经经过了一夜的修炼，将所有的体力全部消耗干净。　　“嘿嘿，都已经忘记时间了！”　　干笑两声，孟凡的小脸之上多出了一丝兴奋之意，就算是雷涛那些人，也没有机会在夜间进行修炼。因为他们虽然服用大量的灵药，但是也只能够保证在第二日再次修炼而已。　　掏出珠子，孟凡认真的看着珠子，轻轻的嘟囔道。　　“珠子，成不成……就看你的了！”　　说话之间，孟凡的掌心用力，元气进入这漆黑的珠子之中，这一次孟凡已经知道并非是运用自己的鲜血，在将元气融入黑色珠子，才能够引发出那种奇异的能量。　　顷刻之间，黑色的珠子一闪，犹如昨夜那般奇异的温热能量再次传入孟凡的体内，犹如溪水一般在孟凡全身上下运转开来。　　一动不动，孟凡静静的感受着体内温热能量的流动，在半个时辰左右之后，孟凡再次睁开双眼，不过这一次小脸之上却是挂着兴奋的笑容。　　这种几日的笑容，近乎比过往孟凡的生活的十几年之中还要多。　　孟凡压住心中的兴奋，自然明白这意味着什么。武者在炼体境界之中，最为耗费的便是身体，修炼的便是身体之中的筋，骨，膜，犹如从前的孟凡修炼身体的时候，在修炼一天之后，便会累到在地，甚至无法爬起来，晚上的时候更是会全身酸痛。　　而这就需要灵药的效果了，一般在大富大贵的人家之中，每日都是给下面子弟以大量的灵药滋养身躯，才会让修炼者保持生龙活虎，快速进步。　　但是这黑色珠子比恢复体力的天地灵药还要厉害，竟然能够在短短半个时辰之内让孟凡所有的消耗全部恢复如初，包括身体受到的伤势，足以让孟凡继续修炼。　　并且在修复孟凡身体的同时，这种温热的能量还会刺激孟凡的体内的经脉，让其扩张了一些，炼体境界，本来就是不断的扩展体内的经脉，吸收在天地之间的元气存储在身体之中，若是以后有了这黑色珠子，也就意味着孟凡可以无休止的修炼。　　除非不想，否则将会比别人多出大量的修炼时间，无论日夜只要孟凡累到之后，半个时辰之内黑色珠子的温热力量便可以让孟凡所有的体力恢复如初。　　这种功效的效果，孟凡只是听闻过在乌镇之外，传说之中极为珍贵的复元丹才有这种神效。并且复元丹只是恢复体力而已，而这黑色珠子的能量还能够刺激着孟凡的身体，虽然效果缓慢，但是若是经常温养经脉的话，那么对于境界提升可是极大的帮助。　　黑色珠子对于孟凡这种刚刚修炼元气的人来说，好处可谓是无穷的。　　咧嘴一笑，就在孟凡准备站起身来的刹那，顿时身体一僵，运转体内的元气，仔细的向着全身各处探查而去。　　因为孟凡惊喜的发现，自己的身躯竟然有些变化，有些干瘦的身体仿佛比昨日长高了一些，青衫之下，隐隐出现了一种肌肉的轮廓感，结实了不少。　　“是进阶了，没有错，炼体三阶！”　　惊呼一声，孟凡的小脸之上顿时被一种巨大的欣喜的笑容所取代，三年苦修，却只是到达了炼体两阶的地步，想不到经过一夜的修炼，自己竟然突破到了炼体三阶。　　孟凡知道这应该是这黑色珠子温养自己经脉的缘故。这东西还真是一个宝物，不过孟凡的身体却是有些颤抖，小脸之上有一种不知所措的神色。　　匹夫无罪，怀璧其罪，这珠子的功效若是传出之后，孟凡不知道将会引起何等大的轰动，怕是整个青龙山脉周围都是会将目光注意过来。　　想到这里，孟凡也不由得有些心悸，虽然孟凡的心智成熟，但是归根到底还是一个普通的十五岁孩子而已。　　沉吟片刻之后，孟凡将这个充满裂痕的珠子牢牢的放在自己的胸口之处，并且心中暗下决心，无论是谁都不会告诉这珠子的秘密，包括心兰在内，不是不信任，而是一种将属于自己的秘密牢牢放在心头。　　重重的吐出一口气，旋即在孟凡的眸子一闪，知道自己接下来的十天应该怎么做了。　　心中思量着，孟凡知道，虽然有着黑色珠子温养经脉，但是真正重要的还是自己的苦修，若是没有大量的苦修的话，这黑色珠子恢复体力的功效也是一点用处都是没有。　　所以孟凡已然定下计划，自己接下来的十天，便是没日没夜的苦修，以付出别人两倍的汗水，来换取这些年和他们之间的差距。　　低吼一声，在这一刻从孟凡的眸子之中出现了一种坚韧的神色，潜龙在渊，只求一日飞龙在天！　　曾几何时，孟凡又何尝不想过自己在乌镇族比之中大放光彩，让自己的母亲在乌镇之中地位上升，不在受人白眼。曾经何时，又何尝没有想过，在距离自己数万米之外，还有一个曾经对于他和母亲百般凌辱的孟家！
        						   第10章 修炼大崩手　　热门推荐:　　烈日炎炎，在空旷之地之上，却是始终有着孟凡的身形，身形犹如猿猴一般来来去去，这踏入元气修炼的第一个门卡境界，便是炼体巅峰。　　身体本身便是比石头还要坚固，所以便是需要大量的修炼身体，步步为营，在烈日的照射之下便是极其难受，更何况是动作连连。　　孟凡却是硬挺着坚，双手背负，身体弯曲，一步一步的向前跳去，这种体力的消耗极大，汗水将衣衫完全打湿，却是孟凡却是牙关紧咬，丝毫不觉。　　足足三日，孟凡可是一直在空旷之地，甚至在回家之后也只是吃一口饭之后便匆匆的离开。对此心兰也只有心中暗自心疼，不过也只是认为族比将至，孟凡在为他做充足的努力而已，并没有发现太多的不同。　　三日时间，孟凡几乎所有的时间都说是在修炼之中度过，一旦体力衰竭，便是运用黑色珠子将体力补充完整，再次修炼。　　足足三日的时间，孟凡却是发现自己的身体一日比一日结实，体内的经脉变的更加的宽阔一些，可以容纳更多的元气。　　这种比别人多出一倍的修炼时间，并且还有黑色珠子温养经脉，足以让孟凡的修炼速度大大提升，就算是平常遥不可攀的炼体四阶，在此刻的孟凡看来，已经也并非那么遥远了。　　“看来，自己已经够资格了！”　　盘膝坐在一块大石头之上，孟凡喘着粗气，不过小脸之上却是多出了一丝兴奋。掌心一动，已经多出来一物，赫然就是古心儿送给孟凡的中品元气功法，大崩手。　　这大崩手，只是一种元气攻击手段而已，根本无法按照个人属性来修炼元气，改变体内的元气变化，但是单纯论威力却是不凡。　　孟凡轻笑一声，本来以为自己至少在一个月之后才有资格有这大崩手，没有想到现在就是有机会了。　　打开卷轴，孟凡仔细的一字字读去，半晌之后，孟凡合拢卷轴，不过小脸之上却是多出了一丝惊讶。　　这大崩手竟然并不是那么好修炼的，乃是集中体内的力量瞬息从手臂之中爆发出来，对于修炼者本身的要求非常高，并且在这其中留下了一个炼体的方法。　　想到这个方法，孟凡也不由得后背有一种凉意。　　无奈的耸了耸肩膀，孟凡旋即起身走回家去。在自己的家中，心兰早已经准备好了饭菜，并且还多出了一物，白碗之中犹如清水一般，但是却是有一种极为好闻的药香，自然是百药草熬成的汤药。　　“喝了吧，凡儿！”　　心兰看着孟凡，慈爱的说道，却是完全不顾自己身体多年的寒疾。　　对此，孟凡也只好是应付着，在接过来之后，趁着心兰不注意将其换掉，并且全部悄悄的放入了心兰的水杯之中。　　这百药草本身就是为了心兰才采集的，并且对于曾经梦寐以求的百药草，孟凡在如今知道黑色珠子的功效之后，竟然没有了曾经的那般渴望。并且孟凡有一种感觉，自己黑色珠子温养经脉的功效，绝对不会比百药草这种二品灵药弱。　　根本不知道的心兰，在随意喝水之后，虽然并没有太多的反应，但是孟凡可是明显的感觉，心兰的面色变的好看了许多，曾经的苍白多出了一丝红晕，并且平日的咳嗽之声已经完全消失了。　　看来自己所有的努力全都是值得的，虽然母亲的寒疾并没有好，但是应该是暂时的压制住了，只要日后为其寻得更加珍贵的灵药，便是应该能够彻底让心兰的寒疾痊愈。　　孟凡心中暗喜，在入夜的时候，孟凡在自己房间之中悄悄的准备着，在准备好一切之后首次破天荒的上床睡觉。　　因为孟凡知道劳逸结合的重要性，并且明白……明日的修炼将会更加的残酷！
        						   第11章 残酷训练　　热门推荐:　　溪水娟娟而动，这里乃是距离乌镇不远处的一处偏僻小溪，平日之时这里根本没有人愿意来，在丛林之间，极为僻静，也是符合孟凡对于修炼场所的要求。　　和平日不同，如今在拥有黑色珠子之后，孟凡知道自己一定要小心翼翼，绝对不能够让任何人发现。　　水流之声不断传来，孟凡站在一块溪水之上，看着眼前的石头。　　在孟凡前面，乃是数块沉重的大石，上面有着麻绳将其串联在一起，这个东西便是孟凡昨夜精心准备的，乃是大崩手记载的训练方法，叫做铁笼石，寓意便是困住修炼者的身体。　　要求的便是修炼者将其带在自己的身上，身负一百斤重的巨石来炼体，这种沉重的巨石必然影响修炼者的速度，并且大量的耗费体力，当然这种修炼方式，也是会极大的刺激着体内元气的运转。　　一咬牙关，孟凡直接将地面的铁笼石抓起来，套在了自己的身上。这种沉重的大石头足足一百多斤，在落入身上的刹那，顿时让孟凡闷哼一声。　　虽然如今孟凡进阶成为炼体三阶，但是其身体还远远无法承受住如此石头的压力，在负重之下已经显得极为吃力了，更别说动弹。　　小脸变得涨红，孟凡的牙关一咬，身体却是踩着溪水之中，在清澈的水流之中，一步一步的向前走去。　　身负一百斤的巨石，一动之下石头更是直接触及孟凡的皮肤，虽然到达炼体三阶之后的身体比平常人僵固很多，但是在石头的触及之下，却仍然是被直接撕开，鲜血流出！　　低吼一声，孟凡却是沿着溪水向前走去，尤其是在河水的冲击之下，对于修炼者的身躯可是一个极为重要的考验。　　“这只是修炼的刚刚开始而已，若是无法度过，之后的炼气，炼魂境界更加的艰难，自己怎么过！”　　轻轻的呢喃着，小脸之上透着坚毅的神色，孟凡一步步的在溪水之中行走，任由着溪水的冲击，石头的撕割，痛苦之色溢于言表，大约足足半个时辰的时间，便是已经累到了在水中，无法动弹。　　这种修炼，可谓是瞬间辗压修炼者的体力，就算是有灵药的补充也是无济于事，不过对于孟凡来说，却只是需要盘膝而坐，让黑色珠子的能量融入自己的体内就好，除了温养经脉之外，更是让孟白再一次生龙活虎，立刻陷入修炼之中。　　一天接着一天，为了将大崩手修炼成功，孟白可谓是发起狠来，这种程度的修炼对于一个十五岁的孩子来说，不可谓不残酷。　　除了身体的折磨之外，更多的是意志之上的打击，一旦倒下不愿意起来，怕是就无法再继续修炼下去了。　　不过足足在六天的时间之中，孟白却是将所有的时间完全在河边度过。　　如今临近乌镇的族比，所有乌镇的少年全都是有些激动，开始发疯一般的修炼，毕竟这乌镇族比的奖励可是极为丰厚，传闻得到第一之后，更是有着极其丰厚的奖品。　　对于乌镇小辈的诱惑可是绝对不小，所以在乌镇周围皆是小辈之中修炼者的身影。但是谁也不知道，在隐秘的河流之中，会有一个少年选择如此残酷的方式，折磨自己！　　砰！砰！　　脚掌踏在地面之上，溅起阵阵的水花，孟凡的身躯在水流之中行走，足足六天的时间过去了，孟凡如今已经适应身上的负重修炼，同时身体竟然比之前变得更加的僵固，步步向前走去。　　在六日的坚持之下，如今孟凡背着一百斤的巨石已经和平常一样了！足足数百步之后，孟凡的身体站在溪水之中，重重的吐出一口气，身体在猛然之间腾空而起，一瞬间犹如一头发怒的豹子一般，同时手臂一动，直接向着虚空打去。　　啪！　　在半空之中，孟凡出手的手掌好像都是扩大了一些一般，同时一股强劲的力道不单单是从孟凡的手臂扩散，全身上下好像都是出现了可怕的力道。　　手掌扩散，赫然便是古心儿给予孟凡的大崩手。　　一动集中全身的力道而出，同时在孟凡身上麻绳拴住的石头然骤然崩开，稀稀拉拉的从孟凡的身上掉落，砸入河水之中，溅起无数水花。
        						   第12章 大崩手修炼成功　　热门推荐:　　劲气破空，大手一握。　　孟凡的身形从半空之中落下，狠狠的摔在水中，溅起了不少水花。不过却是咧嘴一笑，孟凡喃喃的说道。　　“卷轴上面记载，练成大崩手第一步会将一百斤的石头崩开，应该就是我现在的阶段，这大崩手的第一步阶段，应该是成了，不过应该还有第二步，第三步……上面写着练到最后的时候，牵一发而动全身，大崩手修炼到最后足以崩开八百斤的石头，到时候那是多大的力量！”　　想到这里，也不由得孟凡不兴奋，若是到那个时候，恐怕自己也是在炼体巅峰了，身体和坚石一般，力道可撕牛。　　揉了揉酸痛的身躯，孟凡旋即盘膝而坐，运用着黑色珠子吸收着里面的能量，温热的感觉传遍全身，对于修炼累到极致，然后承受着黑色珠子的温热能量，却是有一种泡温泉的享受。　　半晌之后，孟凡的双眼缓缓睁开，体内再次充满了力量，并且身体之上所有受到的伤痕全部消失，隐隐透着一种光泽，白皙的如同一块玉佩。　　和之前相比，经过这六天的修炼虽然看起来孟凡没有任何不动，但是孟凡却是能够自己感觉到，自己如今的身体却是比之前要坚固太多了，并且最重要的是体内的经脉扩张了两倍左右，隐隐之间竟然有一种突破的架势！　　经过如此魔鬼一般的训练，孟凡的身体各方面都是有着不小的进展，只要不碰见高出自己太多的对手，面对犹如雷涛这样的人，可绝对不是曾经那般，想要让自己如何就如何了。　　这几日的收获，之前三年之中还要多！　　孟凡的拳头握了握，眼神之中多出了一丝自信的光芒，曾经自己的父亲孟苍，乃是整个天寒宗内门强者，受人敬仰。　　而自己也绝对不会逊色于他的，虎父无犬子，迟早有一天，自己会重新回到属于自己的上京城之中，拿回那曾经属于他的一切！　　溪流之上，再次出现了孟凡的身影，不过却是比之前稳健太多，在动作之间身体已经能够传出了一道微弱的劲风。　　足足修炼到晚上，在和心兰打一个招呼之后，孟凡便回到自己的房间之中，运用着黑色珠子温养着自己的经脉。　　这已经成了孟凡每日必修的功课，每次在经过黑色珠子温养经脉之后，总是能够让孟凡的经脉再次扩张不少，孟凡清楚，恐怕是自己再次突破就在这几日之间了。　　从温热的能量突破之后，孟凡望着这黑色珠子，心中有些疑惑。　　虽然十天以来这珠子对于孟凡的功效非常，但是孟凡隐隐之间却是感觉到，自己好像对于这个珠子一无所知一般。　　黑色的珠子平日的时候，就是想要一块硬石头一般，除了那种温热的能量，没有任何奇异之处，但是这种能量究竟是从何而来，这东西难道是大陆之上的神兵？　　孟凡知道，元气繁衍至今，更多是用来争斗，同时天地之间的神兵也是应运而出。按照品阶排列，任何一件神兵都极为珍贵，孟凡却是从来都是见到过。　　并且在涉及到在天地之间极为神秘的一个职业，炼器师！　　这个职业之人，便是以炼器为生，神兵以夺天地之造化，自身形成可抗争天地的属性。　　本身便是一种逆天之举，所以炼器师在这大陆之上可谓是一个极为神秘和强大的一个职业，逆天而行，锻造神兵，普通人想要成为，恐怕一万个都是难以出现一个。　　自己不是炼器师，自然更是无法知道这珠子的来历！　　孟凡苦笑一声，知道现在自己唯有将所有的心思都是放在这修炼之中，至于这黑色珠子，自己迟早有一天会知道的。　　盘膝而坐在小床之上，孟凡将珠子放在胸口，一动不动，在月光的照射之下，身体却是隐约之间却是开始一点点的出现变化。
        						   第13章 突破四阶！　　热门推荐:　　清晨，静坐在小床之上的孟凡睁开双眼，在阳光的照射之下，身体之间却是一股元气波动缓缓的传了出来。　　眸子一闪，孟凡的身体不动，但是此刻经脉之中的元气却是犹如洪流一般的涌动开来，在周身之间不断运转。　　“这是……要突破了！”　　压住心中的震惊，孟凡的意念按照着体内的元气缓缓运转，犹如小溪一般，源源不断。　　在半晌之后，在孟凡全身上下的肌肉竟然肉眼可见鼓了起来，肩膀之上的轮廓也是更宽了一些，体内的元气聚集，足足是之前的五倍左右！并且在隐隐之间，在孟凡的体内形成了一个气海，虽然微弱，但是却能够感应到。　　这气海，便是日后的元气本源，当然如今只是一种小小的规模而已，但是在这一刻孟凡才真正能够称呼为元气修炼者。　　想不到清晨起来的一瞬间，自己就已经到达了……炼体四阶！拳头握紧，孟凡的身体站了起来，心中已然被兴奋之情所充满。　　太好了，自己进阶之后身体各方面的素质再一次提升，如今自己也算是真正踏入元气修炼的门槛了，只要有着这黑色珠子，相信自己弥补和乌镇其他人的差距已经不成问题，不知道雷涛等人在看到自己之后，脸色将会是何等精彩。　　想到哪里，孟凡也不由轻笑一声，旋即便要出去修炼。不过刚刚一动，孟凡却是愣住，挠了挠头，知道今日的修炼已经不成了。　　险些忘了自己在十天之前可是答应古心儿帮她抓蛇，虽然古心儿是难得的美女，但是孟凡却是并不打算过多接触，能避就避开。　　虽然如今自己的实力进步，但是和古心儿这种修炼天赋极强的人，孟凡骨子里仍然觉得自己未必配的上对方。　　对方可是古家的小公主，传闻镇长古元可是未来准备把古心儿给送到庞大的宗门，自己只是一个穷小子而已，既然没有可能，那么索性便是直接断绝所有的机会。　　不过想到古心儿已经付给自己的薪金，孟凡不由得苦笑一声，在房间之中换了一身衣衫，便是向着外面走去。　　山穷水秀，靠着烟狼山之下，却是一片清丽的景色，周围传来了轻轻的鸟鸣，极为好听。在溪水之前，孟凡终于是缓缓到来，颇为无奈的站在原地，这里便是和古心儿约定的地方。　　半柱香之后，孟凡的眸子一闪，看向前方。远处一道人影已经向着这里走来，虽然不是第一次见到古心儿，但是每一次见到孟凡的心中都是有一种骤然一跳的感觉。　　一身蓝色的衣衫，青丝披在翘臀之上，衣着恰到好处，配合着古心儿精致的容颜，让人有一种如沐春风的感觉，自然便是乌镇双莲之一的古心儿。　　现在就已经如此了，不知道将来会是何等的祸国殃民！　　孟凡的心中一叹，旋即轻轻的说道，“心儿，你来了。”　　“嗯，孟凡哥哥！”　　身形走进，古心儿甜甜的一笑，一种极为好闻的香气顿时传入孟凡的鼻子之中，耸了耸肩膀，孟凡诚挚的说道。　　“真漂亮！”　　闻言，顿时让古心儿的俏脸一红，旋即轻哼一声，“就算是再漂亮有什么用啊，有些人啊，就喜欢躲着我，不愿意看见我！”　　额……　　孟凡连忙干咳一声，望着前方的山峰，仿佛看不见古心儿的眸子，淡淡的说道，“嗯，该走了，到时间了！”　　说话之间，已经率先向着烟狼山山脚之下走去。望着孟凡的背影，古心儿气的微微跺了跺脚，嗔怒的嘟囔道。　　“小气鬼，大坏蛋！”
        						   第14章 与美同行　　热门推荐:　　说话之间，也只好无奈的跟在了孟凡的身后。两人一前一后，到最后便是并肩而行，闻着身旁佳人的清香，孟凡的心情一动，倒是有点回到小时候的感觉，两人经常就这般一同出去采药，玩耍，只是后来……　　心中一叹，孟凡旋即不再多想，向着烟狼山山脚走去。　　青衫高耸，树林丛生，在烟狼山周围附近便是绵延的林海。　　虽然乌镇禁止所有人上烟狼山，但是对于这山脚附近却是可以随意的，而这里也则是所有乌镇少年喜欢来的地方，除了风景不错之外，更多的是可能有烟狼山之上的魔兽走出来，当然都是一些低阶的魔兽。　　望着前方，孟凡知道，今日便是烟狼山附近最大的蛇潮。　　所谓蛇潮便是在这个季节的时候，在烟狼山之上的群蛇会极为躁动，只要在山下有一些肉香的话，那么从山上便是会直接走下来一群蛇。　　一阶魔兽，伤害绝对不大，并且其中的魔核对于元气修炼的好处可是不小，并且让孟凡最为看重的便是在取出魔核之后，还能够将青蛇拿回家打一打牙祭。　　当然，为了避开古心儿，孟凡可是好几年都是没有来采蛇了。终于是来到山脚之下，望着眼前熟悉的林海，孟凡咧嘴一笑，兴奋的说道。　　“今日看来可是要好好动手一番不可！”　　看到孟凡脸颊之上的笑容，古心儿一愣，旋即疑惑的问道，“孟凡哥哥，你怎么好像和之前有些不一样，好像今日比之前多了一种不一样的东西？”　　闻言，孟凡笑了笑，随意的说道，“或许吧！”　　说话之间，孟凡在树林之中找了一块空旷的地方，将早有准备的一块煮熟的肉拿了出来，放在地面之上，一股诱人的肉香传了出来。　　“嘿嘿，那些蛇的鼻子可是灵的很，等一等吧！”　　孟凡笑着说道，显然干这种已经不是一次两次了。古心儿一笑，望着今日比平常自己见到孟凡见到一次都要的笑脸，脸颊之上不由自主的也是多了一丝浅浅的笑意。　　一炷香的功法，在树林之中已经发出刷，刷的声音，显然是一群蛇嗅到了肉香在接近这里，顿时让古心儿向后退去一步，小手一下子抓住了孟凡的手掌，微微有些紧张，还那里有什么炼体五阶的模样。　　感受手中的那里，孟凡的心中一动，旋即笑着说道，“放心，有我！”　　简简单单的几个字吐出，同时孟凡的身形已经窜了出去，在平常的时候这些青蛇对于孟凡来说都只是一个猎物，更何况是现在。　　听到孟凡的话，古心儿一愣，旋即脸庞之上出现了一种不敢相信的神色。自己之前认识的孟凡，可是在近几年之中从未对自己说过。　　今天的孟凡貌似真正多出一种东西，那是一种属于他的……男人味吧！想到这里，顿时让古心儿轻轻的呸了一声，脸颊通红。　　不过孟凡可是没有顾忌身后古心儿的看法，五指立刻抓去，来到这里足足十多条青蛇，可是一个大收获，不由得让孟凡兴奋不已。　　嗖！　　看到孟凡的来临，顿时地面之上的青蛇暴起，蛇身一动，直接犹如一道利箭一般向着孟凡袭来。　　魔兽具有和人类修炼者抗衡的本钱，除了强大的身躯之外，还拥有着堪比元气的魔力，当然那东西是以一阶魔兽所没有的，否则孟凡也不敢招惹。　　在下一刻，孟凡白皙的手掌一动，两个手指伸出，却是极为自信，青蛇的蛇身竟然准确的落入了孟凡的双手之间。　　吱嘎，微微用力，孟凡便是将青蛇的蛇头掐断，咧嘴一笑，轻声说道。　　“嘿嘿，虽然很长时间不动手了，但是还没有生疏啊！”　　说话之间，孟凡已经开始猎捕开来，虽然十多条青蛇每一个都是动作迅速，但是在窜了起来之后，却都是落入了孟凡的手中，在不到一炷香的功夫，孟凡便是已经完全搞定。　　在孟凡停止动作之后，却是已经留下了一地的青蛇身体，身后的古心儿一脸笑意，犹如一朵展开的莲花一样诱人，拍手说道。　　“孟凡哥哥好棒！”　　听到佳人赞扬，孟凡不好意思的一笑，刚要说话，然而就在下一刻，空气之中却是传出了数道脚步之声，同时戏谑嘲讽的声音传来。　　“嘿嘿，不错啊，动作很麻利，孟凡你这抓蛇的功夫都是有一手，我还以为能够看到狗啃屎呢！”
        						   第15章 来自雷涛的挑衅　　热门推荐:　　声音落下，顿时让孟凡的眸子一闪，向后看去。W　　在身后的丛林之间走出来几道人影，全都是和孟凡差不多大的孩子，领头一人身材倒是和一个成年人差不多，皮肤黝黑，长相粗犷，一身黑袍之下有着看着挺结实的身体，虎头虎脑的。　　“雷涛！”　　两个字从孟凡的口中吐出，双眼盯着雷涛，眸子之中却是有了一丝愤怒之意。上一次雷涛不但打了自己一掌，同时最为让孟凡愤怒的就是说他是没有父亲的孩子。　　想不到竟然在这里碰上了！　　牙关咬了咬，孟凡的手掌微微握紧，心中冷笑一声，若是雷涛还以为他像之前那么好对付的话，那就真的大错特错了，正好自己用雷涛来练一练手，看看自己在到达炼体四阶之后到底和之前有什么不懂。　　然而没等孟凡说话，站在孟凡身后的古心儿已经上前一步，娇躯挡在了孟凡的前面，同时气哼哼的说道。　　“雷涛，你要干什么？”　　看到古心儿，雷涛和身后几名乌镇少年的目光全都是充满了一丝爱恋之意，不过旋即被愤怒的怒火所取代，全都盯着亲密的站在古心儿之后的孟凡，眼神极为不善。　　片刻之后，雷涛冷哼着说道。　　“哼，孟凡你倒是越来越出息了，现在还学会躲在女人的后面了，真是废物一个！”　　声音落下，站在雷涛身后的几人全都是发出阵阵的嘲笑之声，不屑的向着地面之上吐了一口口水。　　这些人全都乌镇各家的少年，古心儿可是雷涛几人一直喜欢的女孩，但是对方一直都是一个人特立独行，乌镇之中就算是再优秀的少年都是没有可能有亲近的机会，此刻看到孟凡自然是犹如一个眼中刺一般。　　面对嘲笑之声，古心儿的银牙一咬，小手轻轻的勾了勾身后的孟凡，示意孟凡千万不要冲动，同时冷哼喝道。　　“雷涛，你不要太过分了，我是我父亲让我来的，孟凡在帮我，你若是耽搁了可不要我父亲揍你们几个！”　　听到古心儿说的古元，顿时让雷涛几人的神色一变，眼神之中全都是有着畏惧之意。作为乌镇之中的镇长古元，威严可是绝对不小，就算是他们的父辈也是很难违背古元的意思。　　眼神一转，雷涛笑了笑，阴声说道。　　“既然有古心小姐在这里，那么我就给孟凡这个废物一个面子，但是孟凡我不打你，你只要自己趴下，做一个狗啃屎的样子，我们就走，哈哈……”　　伴随着雷涛的声音，同时身后几名乌镇少年也同时传出了讥笑之声，看着孟凡，满脸的嘲弄了和不屑，显然做这种事情不是一次两次了。　　顿时古心儿的俏脸变的煞白，咬住贝齿。知道雷涛几人可是乌镇之中横行霸道的一伙，虽然古心儿同样是到达了炼体五阶。　　但是古元给予古心儿的那功法虽然神秘莫测，但是至今可是没有任何威力显现出来，所以古心儿除了身体强大一些之外，根本不懂任何战斗的技巧。　　小手轻轻的抓住孟凡的手，清香落入孟凡的鼻子，古心儿轻轻说道，“孟凡哥哥你不要冲动，心儿对付他，你先走！”　　闻言，孟凡心中一叹，一切皆是实力啊，若是没有实力，自己只有被一个女人所保护。但是今日……已经并非是彼此了。　　笑了笑，孟凡淡淡的说道，“还记得我刚才跟你说的话么，今日有我！”看到孟凡和古心儿亲近的样子，顿时让雷涛的牙关紧咬，大声喝道。　　“喂，孟凡，你考虑好了没有，是自己趴下还是老子让你趴下？”　　声音落下，孟凡淡淡的一笑，缓缓的说道。　　“雷涛，你身体跟狗熊似的，我倒是很期待你摔成狗啃屎的样子，那应该不错！”　　声音不大，在落下的刹那，却是让整个丛林之中陷入了寂静之中，怔怔的看着孟凡，所有人脸庞之上的神色都是有些凝固住。　　雷涛的小脸阴沉下去，盯着孟凡，一字字的说道，“孟凡，你皮痒了么，还敢和我顶嘴？再给我说一遍！”　　面对雷涛的威胁，孟凡笑了笑，双手抚胸，懒洋洋的说道。　　“没听清楚么？你这个狗熊一样的家伙，有什么本事就放马过来吧，看看今日谁摔成狗啃屎一样！”　　闻言，包括古心儿几人全都是心中一惊，疑惑的看着孟凡。　　雷涛和孟凡之间的差距几人都是清楚的，更何况在前几日孟凡刚刚被雷涛给揍了一顿，这个事情虽然影响不大，但是完全证明孟凡不是雷涛的对手，可是孟凡竟然敢如此放肆的挑衅雷涛，不由得让众人极为愕然。
        						   第16章 一掌败敌　　热门推荐:　　闻言，雷涛一笑，横肉颤抖，身体都是有些颤抖，不过却是被气笑的，沉声喝道。　　“孟凡，看来你上次被我揍的记不住啊，好，既然你不愿意自己趴下，今日我就打的你给我趴下！”　　说话之间，雷涛小熊一般的身躯已经向着孟凡而来。　　看到雷涛的身形，古心儿俏脸一变，刚要上前，却是被孟凡伸手示意打住，双眼紧紧的盯着雷涛，同时孟凡的双腿分开，身体绷紧。　　嗖！　　雷涛高大的身躯一拳袭来，隐隐在空气之中已经多了一丝响动，雷涛炼体五阶的境界已经让身体素质大幅度的提升了。　　好快！　　树林周围所有人的眉头全都一皱，古心儿已经小手捂住眸子，不忍看去。以雷涛如今拳头的速度当真有着在乌镇小辈之中称霸的本钱，并且谁都知道在这拳头之中可是蕴含着不错的力量，绝对不是炼体二阶的孟凡所能够接下的。　　“孟凡，让我给你松松皮！”　　雷涛得意的一笑，拳头直奔孟凡的胸口，然而出乎在下一刻出乎雷涛所料的是，并没有出现如同之前那般孟凡被一拳打的连连倒退的事情，反而是稳稳的落在了孟凡伸出的双手之中。　　一声闷响发出，孟凡的脚掌微微向后退去一步，不过却是生生的抗住了雷涛的这一拳！　　这怎么可能，雷涛的心中一惊，不过反应也快，拳头握紧，在下一刻向着孟凡的胸口再次狠狠的砸来。　　不过硬抗雷涛一拳的孟凡，这一刻也是骤然反击了，低吼一声，手臂一动同时拳出，在半空之中雷涛的拳头碰撞在一起。　　在炼体这种境界，根本没有什么华丽的战斗，唯有双方之间硬拼身体的修炼程度，甚至元气都是很难运用出来。　　碰！碰！　　拳头和拳头相对，在三拳之后，雷涛和孟凡的身躯同时向后倒退，足足数步之后雷涛才站下，惊讶的看着孟凡，手臂之上传来了火辣辣的疼痛。　　和雷涛相比孟凡退后的更多，一脚陷入身后的泥土，孟凡勉强站住，轻咳几声，却是知道自己的身体距离雷涛还是逊色一些。　　虽然经过了十日的修炼，但是雷涛毕竟还高自己一个境界，这炼体五阶的地步果然不是那么好招惹的。　　然而在下一刻，整个场中却是一片哗然。不过站在一旁古心儿在内，全都是呆呆的看着这一幕，嘴巴张大，怎么也不相信在几日之前还挨揍的孟凡竟然能够拥有了和雷涛抗衡的实力。　　缓过神来，雷涛沉声喝道。　　“你已经不是炼体二阶了，你至少是炼体四阶的程度，哼，我说你怎么敢和我叫嚷！”　　声音落下，身后的几名乌镇少年的神色全都一变，平日之时他们经常嘲笑的孟凡竟然修炼到炼体四阶，比他们之间大部分人都要高，心中全都是有一种不好的感觉。　　包括雷涛都是极为吃惊，怎么也不想到平日修炼缓慢的孟凡，竟然到达了和自己差不多的地步，咬紧牙关，雷涛大声道。　　“哼，孟凡，就算是你到达炼体四阶的地步，但是拼境界，拼体力你依旧不是我的对手！”　　收起心中的狂妄，这一刻雷涛已经将孟凡当成自己的对手，身形谨慎的孟凡快速走去。　　看到雷涛的身体临近，孟凡心中点了点头，知道雷涛所说的没错。修炼非一日之功，自己想要战胜雷涛却是挺不容易的，不过不容易不代表战胜不了。　　冷笑一声，孟凡的脚掌同时一步踏出，在下一刻好像换了一个人一般，青衫一瞬间被鼓起，同时孟凡的掌心一动，凌空一掌拍击过来。　　刷！　　劲气划过半空，让雷涛的面色大变，双臂举起，挡住孟凡的这一攻击，不过在下一刻一股迎面而来的劲风却是直接将雷涛轰击而退，足足七八米，最后一屁股坐下地面之上，咳嗽起来，甚至都是吐出了血丝。　　“你！”　　雷涛想要站起身来，不过却是直接又摔倒了，在孟凡的一掌之下全身已经用不出任何力气了。　　一掌，将雷涛打的起不来！　　一瞬间，树林之中所有人的心头一震，不敢相信的看着眼前，这还是那个资质平庸的孟凡么，这一掌的力道确实太过骇人了。　　“大崩手！”　　片刻之后，其中一名少年吞吞吐吐的说道，对于孟凡施展的这一掌可是并不陌生，可是镇长古元的手段，怎么会在孟凡的手中。　　连身后的古心儿看着孟凡都是无比诧异，小脸尽是疑惑，这东西貌似只是给了孟凡十天而已，好像就是被乌镇之中称呼为修炼天才的姐姐，都是需要半个月左右才成功的啊。　　如今的孟凡，却是和从前大不一样了！　　站在原地，孟凡的目光冷漠，淡淡的说道，“雷涛，当初你打我的一掌现在我还给你，你我的帐清了，但是从今之后你要记得，不要惹我！”　　说话之间孟凡的心中重重的吐出一口气，心中有一种极度畅快的感觉，这十日以来的魔鬼修炼全都是值得的，修炼本就该如此，快意恩仇，直指本心，拿着实力说话。　　“咳咳！”　　重重的咳嗽几声，雷涛擦了擦嘴角的鲜血，眸子盯着孟凡，旋即在眼神之中出现了一丝恨意，大声喝道，“你们还干什么，吹哨子！”　　声音落下，不由得让孟凡和古心儿的脸色同时一变！闻言，雷涛一笑，横肉颤抖，身体都是有些颤抖，不过却是被气笑的，沉声喝道。　　“孟凡，看来你上次被我揍的记不住啊，好，既然你不愿意自己趴下，今日我就打的你给我趴下！”　　说话之间，雷涛小熊一般的身躯已经向着孟凡而来。　　看到雷涛的身形，古心儿俏脸一变，刚要上前，却是被孟凡伸手示意打住，双眼紧紧的盯着雷涛，同时孟凡的双腿分开，身体绷紧。　　嗖！　　雷涛高大的身躯一拳袭来，隐隐在空气之中已经多了一丝响动，雷涛炼体五阶的境界已经让身体素质大幅度的提升了。　　好快！　　树林周围所有人的眉头全都一皱，古心儿已经小手捂住眸子，不忍看去。以雷涛如今拳头的速度当真有着在乌镇小辈之中称霸的本钱，并且谁都知道在这拳头之中可是蕴含着不错的力量，绝对不是炼体二阶的孟凡所能够接下的。　　“孟凡，让我给你松松皮！”　　雷涛得意的一笑，拳头直奔孟凡的胸口，然而出乎在下一刻出乎雷涛所料的是，并没有出现如同之前那般孟凡被一拳打的连连倒退的事情，反而是稳稳的落在了孟凡伸出的双手之中。　　一声闷响发出，孟凡的脚掌微微向后退去一步，不过却是生生的抗住了雷涛的这一拳！　　这怎么可能，雷涛的心中一惊，不过反应也快，拳头握紧，在下一刻向着孟凡的胸口再次狠狠的砸来。　　不过硬抗雷涛一拳的孟凡，这一刻也是骤然反击了，低吼一声，手臂一动同时拳出，在半空之中雷涛的拳头碰撞在一起。　　在炼体这种境界，根本没有什么华丽的战斗，唯有双方之间硬拼身体的修炼程度，甚至元气都是很难运用出来。　　碰！碰！　　拳头和拳头相对，在三拳之后，雷涛和孟凡的身躯同时向后倒退，足足数步之后雷涛才站下，惊讶的看着孟凡，手臂之上传来了火辣辣的疼痛。　　和雷涛相比孟凡退后的更多，一脚陷入身后的泥土，孟凡勉强站住，轻咳几声，却是知道自己的身体距离雷涛还是逊色一些。　　虽然经过了十日的修炼，但是雷涛毕竟还高自己一个境界，这炼体五阶的地步果然不是那么好招惹的。　　然而在下一刻，整个场中却是一片哗然。不过站在一旁古心儿在内，全都是呆呆的看着这一幕，嘴巴张大，怎么也不相信在几日之前还挨揍的孟凡竟然能够拥有了和雷涛抗衡的实力。　　缓过神来，雷涛沉声喝道。　　“你已经不是炼体二阶了，你至少是炼体四阶的程度，哼，我说你怎么敢和我叫嚷！”　　声音落下，身后的几名乌镇少年的神色全都一变，平日之时他们经常嘲笑的孟凡竟然修炼到炼体四阶，比他们之间大部分人都要高，心中全都是有一种不好的感觉。　　包括雷涛都是极为吃惊，怎么也不想到平日修炼缓慢的孟凡，竟然到达了和自己差不多的地步，咬紧牙关，雷涛大声道。　　“哼，孟凡，就算是你到达炼体四阶的地步，但是拼境界，拼体力你依旧不是我的对手！”　　收起心中的狂妄，这一刻雷涛已经将孟凡当成自己的对手，身形谨慎的孟凡快速走去。　　看到雷涛的身体临近，孟凡心中点了点头，知道雷涛所说的没错。修炼非一日之功，自己想要战胜雷涛却是挺不容易的，不过不容易不代表战胜不了。　　冷笑一声，孟凡的脚掌同时一步踏出，在下一刻好像换了一个人一般，青衫一瞬间被鼓起，同时孟凡的掌心一动，凌空一掌拍击过来。　　刷！　　劲气划过半空，让雷涛的面色大变，双臂举起，挡住孟凡的这一攻击，不过在下一刻一股迎面而来的劲风却是直接将雷涛轰击而退，足足七八米，最后一屁股坐下地面之上，咳嗽起来，甚至都是吐出了血丝。　　“你！”　　雷涛想要站起身来，不过却是直接又摔倒了，在孟凡的一掌之下全身已经用不出任何力气了。　　一掌，将雷涛打的起不来！　　一瞬间，树林之中所有人的心头一震，不敢相信的看着眼前，这还是那个资质平庸的孟凡么，这一掌的力道确实太过骇人了。　　“大崩手！”　　片刻之后，其中一名少年吞吞吐吐的说道，对于孟凡施展的这一掌可是并不陌生，可是镇长古元的手段，怎么会在孟凡的手中。　　连身后的古心儿看着孟凡都是无比诧异，小脸尽是疑惑，这东西貌似只是给了孟凡十天而已，好像就是被乌镇之中称呼为修炼天才的姐姐，都是需要半个月左右才成功的啊。　　如今的孟凡，却是和从前大不一样了！　　站在原地，孟凡的目光冷漠，淡淡的说道，“雷涛，当初你打我的一掌现在我还给你，你我的帐清了，但是从今之后你要记得，不要惹我！”　　说话之间孟凡的心中重重的吐出一口气，心中有一种极度畅快的感觉，这十日以来的魔鬼修炼全都是值得的，修炼本就该如此，快意恩仇，直指本心，拿着实力说话。　　“咳咳！”　　重重的咳嗽几声，雷涛擦了擦嘴角的鲜血，眸子盯着孟凡，旋即在眼神之中出现了一丝恨意，大声喝道，“你们还干什么，吹哨子！”　　声音落下，不由得让孟凡和古心儿的脸色同时一变！
        						  