 一失足成千古恨阿　　真是一失足成千古恨，本书当初就是和同事聊天时心血来潮临时注册了个起点号就开始的，两周的时间算是体会到写书的辛苦，每天眼看时间临近字数还相差很远的焦虑，好在半月余来成绩还马马虎虎，算是聊以**了。　　可是啊，偶然翻看起点的排行榜，赫然发现新人作者新书榜收录的是，作者成为起点作家后发表的第一部作品，而且是非签约作品，总字数低于20万字、加入起点书库30天内、每三天内更新过一次的作品。　　这可是我的新人新书啊，可这个排行榜里竟然没有同人这一栏，55555　　好歹拿榜单潜力值计算公式为：当周会员点击×5+当周推荐×5+总收藏×2　　算了下，咱也能进个前100呢。　　郁闷……　　另外，为啥子我的点击排行和我的收藏、推荐排行差那老多呢，那位大神给点建议，谢谢啦
        						   突然改主意了　　原本打算按照开始的计划，保住楚轩和美女的，但突然对本子很不爽，所以就让他们再被炸一回吧。　　反正还能复活不是吗，呵呵。
        						   头脑发热要不得啊　　本来计划是拉住楚轩，这样可以安排楚轩活下来，然后靠防护罩摆脱诅咒，就可以带着美女出去打野怪，刷个别的恐怖片的副本，最后一天会合抢个人头啥的，电影都找好了，然后等美女和张恒见面就有好多戏可写了，没准还能应观众要求那啥。　　结果突然头脑一热，直接写成脑出血睡了3天，然后就核爆回归了，接下来写啥啊。。。。。。。
        						   写同人的都是活雷锋啊　　最近刺刀见红在同人类里血拼，工余码字的时候同事问了句“你的书总排名多少”，结果一查好桑心，在全部分类里，排名前后左右全是签约作者，点击比我少的写7、8万都签了，再一看咱们同人类，总共也没几个签了的，你说写妖术师、异常生物确实写得好，咱也服，可明明有的写的只能说语文老师死得早也签了，哎，还是说咱们写同人的都是活雷锋啊。　　决定加快进度，继续按照大纲推进，看签约情况吧，如果签了就按原计划，不然一些外番就留着下部作品用吧。　　这是第一本同人，也估计是最后一本同人了。
        						   请假条　　38.5
        						   关于剧情的交待　　随着12道光柱，中洲队全员从神鬼传奇中安然返回，刚一恢复正常，众人便七嘴八舌嚷嚷起来，“李萧毅，幸亏你反应快，那激光发射器把狼人给切碎了，不然赵樱空又要被狼人咬了。”“瞎说，我已经准备好杀死他了，李萧毅不动手也没关系。”“那个印洲队的女人还挺漂亮的，让你一炮给轰得跟烂肉一样，太可惜了。”“可惜个鬼，那可是精神力控制者，小心把你给控制掉后自宫了，那世界就清静了”　　而作为众人焦点的李萧毅则始终一言不发，直接走到主神下面，片刻之后，他爆发出了疯狂的大笑“哈哈哈哈哈哈，我可以回家了！”紧接着，随着主神上射出的一道光柱，李萧毅的身影从广场上消失了！　　中洲队瞬间变得鸦雀无声，许久，萧宏律才弱弱的说道：“他说回家了是什么意思？”　　一个念头在郑咤等老轮回队员脑海中升起，“难道……”　　“李萧毅在一开始的炮击中总共干掉印洲队8个队员，就算全都没有开启基因锁那也有16000奖励点入账。”　　“后来他干掉了狼人和精神力控制者，这两个都是解开基因锁的，那就14000奖励点了。”　　“我们全员安全返回，团战分数12分，24000奖励点。”　　“固定奖励还有1000……”　　“不用算那个了，刚才就已经够50000奖励点了。”　　“他真攒够了50000奖励点，已经回到现实世界了……”　　啊！~！！！！　　THEEND　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　以上就是为什么中洲队必须死人，而且必须死好几个，以及李萧毅后来全程打酱油的原因，否则本书就完结了。　　话说，这其实是最开始设定的第一个节点：“起点再不签就完结”，这种结局也不能算是太监吧。不过年前年后连续断更，实在对不起诸位，所以还是继续下去吧，希望大家继续支持。　　另外，其实每次恐怖片结束之后最头疼的就是计算奖励点和支线剧情，直到刚刚再次核对原著，发现Z大根本就没仔细算过嘛，全都对不上……
        						   遇到的敏感词收集起来（视情增补）　　1、向门口内，射击。　　评论：万恶的小本子　　2、在门口，交谈。　　评论：万恶的小本子　　3、位置是相对独，立的　　评论：该在海峡布满水雷，让他们自己玩去吧　　4、全身湿，淋淋的　　评论：这个有点太不靠谱了，难道描写下雨之后的时候也出来一堆**？　　5、中国，军队　　评论：玛蛋，当年他们打仗水平臭就算了，现在连说都不让说是几个意思？　　6、巨大，麻烦　　评论：我们又不卖的说……　　7、用微型，冲锋枪射击　　评论：加上微型就不显示，这个词库。。。。
        						   咱也签约了　　Уλ
        						   居然就上架了　　几天来各种事情，不仅更新不力，连看的功夫都少，结果今天才发现居然就上架了，估计编辑大大碰到我这么闷得作者也会很郁闷吧，辛苦了。　　对一直以来支持的读者来说，你们的关注就是我继续努力的动力，希望各位能够继续关注本作，谢谢
        						   建书友群了　　ɡ　　е壬
        						   完本感言　　终于结束了，从去年12月3号，到现在，正好8个月时间，完成了本人的第一本书，一种解脱感油然而生，哈哈哈！　　虽然面对屏幕感慨万千，却难以用语言来描述，说起来，本书一开始真是游戏之作，就是和同事聊天的时候任性而为，完全的无存稿实时写作，算是体会到了诸多作家每天更新的压力，其中苦楚，不足为外人道也。　　但通过这本书，也有许多收获，会是我人生经历中美好的回忆。　　感谢一直以来关注和支持的各位，为我提供了动力，坚持下来的动力，希望今后，诸位还能继续支持下去。
        						   开新书了　　经过半个多月的准备，新书《活在霍格沃茨》开始了，希望各位能够继续关注，谢谢
        						   新书《海贼之电闪雷鸣》已经上架，请广大读者老爷移步观赏，谢谢支持　　新书《海贼之电闪雷鸣》已经上架，请广大读者老爷移步观赏，谢谢支持
        						   第一章 我是谁？！　　您有一条新的信息，嗡……　　随着短信铃声的响起，手机屏幕上显示出了一行文字：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”下面还弹出了2个选择框，“是”，“否”。　　又是游戏的APP推广吗，说来这个游戏开发商搞得这个噱头还挺不错，和号称为原型的那部著名无限流开山鼻祖小说衔接得挺紧密。不过以我这部要散架的手机，九成九的概率是装不上，跑不动的，对不起啦。　　“否！”　　由电脑前埋头苦干的坐姿到走廊里的快步行走姿势之间的瞬间转变使大脑根本无法适应，结果就是伴随着剧烈的眩晕感，以如同溺水一般手脚乱蹬的难看姿势，扑通的一声摔倒在地上。　　这时，耳边传来一个清脆的女声。“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。哎，你怎么摔倒了？我的名字有那么大冲击性嘛，还是你是我的粉丝？”　　摇摇头，大脑里的眩晕消散一些，抬眼打量四周，一个戴眼镜的女孩俯身看着自己，眼神中包含着好奇和某种期盼？视线转向下，恩，很汹涌。　　当视线转向左右，眼前一条玻璃墙壁组成的走廊，两边的玻璃墙里灌满了水，就像各种海底世界主体公园里的水底隧道一样，只是飘荡在水里的不是五光十色的水生动物，而是一个个穿着白大褂的尸体。禁不住一阵翻江倒海的恶心，呕……　　“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”一个身材高大的男子说道，一身打扮看样子是个公司职员。　　旁边的中年男子则憨厚的笑了笑，道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”　　接下来，竟然听到自己还在冒酸水的嘴里冒出来：“呕，李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”　　？！　　这里是哪里？难道真的是轮回世界？可我明明点的是“否”啊。我怎么成李萧毅了？说好的缓冲期呢？说好的任务说明呢？该死的，这是怎么回事？　　这时，一个黑发青年和一个外国人沿着走廊走了过来，黑发青年看起来约莫二十四五岁，可惜脸上上上下下划了好几道疤痕，有这几道疤怎么看都是那么狰狞恐怖。看到我坐在地上和身前的凌乱，瞥了一眼就走了过去，只是嘴角明显挂着一丝不屑。看来这个家伙就是所谓的“半死半活引导者”张杰了。利用他从身边走过的机会，仔细打量他脸上的疤痕，泛红的凸起，生物组织生长融合特有的边沿，都说明这些伤疤含金量十足。看着这些伤疤，我的心深深的沉了下去。原本萦绕心头的那一丝侥幸，想着也许是哪家电视台看上这本小说，拿来搞个捉弄人的栏目的想法也烟消云散，如果国内哪家电视台场务、化妆能细致到这个程度，我们还会看到那么多撞脸、山寨的栏目吗。什么，你说真在脸上划，人家主持人也是爹生娘养的好不好。　　不知是不是张杰对我这种研究小动物的眼神不爽，走过正嫌弃的躲在一边的詹岚时，在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，他却哈哈笑着走向了一名黑人。　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那个老外说道。　　这时，又有两个外国人过来，其中竟然还有一个女的，那个女的说道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”　　黑人点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”　　虽然心里依然震惊，可眼下显然不是坐在这里发呆的时候，似乎这里是有距离限制的，可就算没有距离限制，以现在这一穷二白，手无寸铁的状态在这种僵尸片里落单肯定是必死无疑。　　只好连忙起身，跟着大部队一起走，不知道走了多远，终于走到了一处铁门外。老外们中的一人拿出了台电脑，一通乱敲，开启了铁门，接着站在前排的几个人拿着枪走了进去。　　走进铁门，眼前是一间摆放了无数小集装箱的大厅，从集装箱里还不停向外透着凉气。　　就见那几个老外凑到一起，嘀嘀咕咕个不停，只有旁边的张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟。　　詹岚则是走到张杰身边小声说着话，我知道他俩是在讨论炸掉这些集装箱里的封冻爬行者。　　可这时我的心里却是翻江倒海一般，怎么办？不知道为什么我成了李萧毅，作为原著里活不过2集的倒霉孩子，难道就这么等着变成异形的口中肉？不带这么玩的啊。　　不一会，那个黑人说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”便又开始前进，中途通过了几道钢铁大门，来到了一间电脑操纵室。　　先前拿电脑打开铁门的家伙直接摆开三台手提电脑，双手噼里啪啦在三台电脑上按个不停，倒是挺有电脑专家的气势，可惜敲了半天，眼前的金属大门依然紧紧封闭，给人一种专家变“砖家”感觉。　　趁这功夫，我仔细回想剧情和小说，虽然知道接下来郑咤就会拿到隐藏剧情和奖励，从而成为拉开新人生死线的分水岭，可事实上这段剧情无论是电影还是小说都简直是开挂到极点啊。　　激光作为一种定向能武器的最大优势就是速度快，只要发射器对得准就跑不掉，真要作为防御武器只要像装摄像头一样装一个发射器加个摇架，那真是思想有多快，激光就有多快，所见即所杀。像电影里这种拿激光炮当激光剑使，而且只能前不能后的设计，防御系统设计专家脑袋得被夏延山的钛合金防爆门夹过吧。　　另一方面，小说里郑咤躲激光的桥段，那主角光环都能闪瞎氪合金狗眼啊。如果说第一道激光束只能直线移动，那第二道激光束就已经能自动追踪了，而且移动速度能追上特种兵的跳跃速度，切完了雇佣兵却放过郑咤，人家黑叔叔可是跳到天花板上才躲开的。　　看完了人家郑咤，再看看自己这个活不过2集的底子，还是不要去凑这个热闹了。　　这时一名女雇佣兵忍不住问：“怎么会花那么多时间？”　　电脑专家头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”　　正说着，紧紧封闭的大门缓慢开启，在大门之后是一条十多米长的通道，通道里就是那“神奇”的激光通道。　　黑人点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来，“你们留在这里。”说完之后就走了进去。　　看他小心翼翼的往里走，走到了通道中间时四周的玻璃墙果然猛的亮了起来，把他吓了一跳。坐在外面的电脑专家倒是挺随意：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”果然是“砖家”啊，不知道他拿到的防御系统结构图是不是也是过期的。　　眼看着他们不一会，把通往中央电脑的大门折腾开了。黑人呼了口气，他向通道外招呼道：“好，把东西带过来吧。”　　大美人艾丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”　　旁边的离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”　　哎，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。前边刚说过“火焰女皇”是智能电脑，还干掉了整个基地的人，你就这样直接嚷嚷你手里抄着能关了它的家伙，不宰了你们真对不起“智能电脑”这几个字。　　就在拿着那仪器的老外要走进通道的时候，郑吒果然嚷嚷起来：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”　　这下老外们都停了下来，詹岚叹息声放开了他的手，还站到了女主角艾丽丝身边。我自然是早就有多远躲多远了，省得被一起拉进去。　　那个黑人从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和牟钢。　　牟钢愣了一会，忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着就外跑，不过随着一阵枪声他倒是如愿以偿的不用进去了。　　“哇！”郑吒猛的吐了出来，一个大活人被打成了筛子，这实在是太超越中国社会的日常底线了。　　黑人看他吐完，接着说道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，给我们一起进去吧。”　　在枪口的威胁下，郑吒只能和一群人一起走进通道。
        						   第二章 枪，真难用　　在枪口的威胁下，郑吒只能和一群人一起走进通道，结果自然是“人为刀俎，我为鱼肉”，好在郑咤这条鱼比较命大，没死不说还捞到不小好处，一时心里真是羡慕嫉妒恨。　　等到金属门再次打开，詹岚走过去：“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。”倒是看不出刚才她趴在窗户上眼泪汪汪的样子。　　我也走上去，拍了拍郑咤，虽然他不说，可我也知道这小子发达了，真是“人比人得死，货比货得扔”啊。不过既然已经来了，就不能再像原来一样当活不过2集的炮灰。想活命，就得拼命，这里是恐怖片，里面没有人是绝对安全的，所有人都可能会死，都只是挣扎的虫子罢了，都在挣扎着求活！　　趁着老外在主机室里摆弄中央电脑，郑咤惊魂未定的时候，我低头四下打量，赶紧从死尸身上翻找枪支弹药，因为接下来就该这部电影的主题了，“丧尸”！　　倒在激光通道里3个人带的装备还不错的，可惜出师未捷身先死。本来大个子带的卡宾枪不错，但却被激光束切断了，结果只划拉到1只冲锋枪、3支手枪和子弹。这时詹岚和郑咤说完话，回头看到我手里提的冲锋枪和手枪，眼神一抖，掩到了郑咤的身后。　　我转过身，把冲锋枪挎好，一手一支手枪递了过去，“接下来就该玩命了，手里有家伙比较放心。”郑咤看看我身上的冲锋枪，还是接过了手枪，有总比没有好不是。　　这时，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，看来是中央主电脑关闭了，也就意味着在整个地下基地里，各道安全门也都打开了，数以百计的丧尸也将随之涌出。我们一时相对无言，接下来就是无处不在的死亡啊。　　几十秒后，整个房间再一次亮起来，电脑重启完毕了！　　马修－艾迪森和爱丽丝从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，看到我们手里拿的枪支，脸色一肃，又看看地上的尸体，叹口气，“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”　　电脑专家在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”　　马修－艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”　　这时忽然从外面传来一阵枪声，众人连忙向外冲去，冲的过程中却分成了3伙，佣兵在最前边，艾丽丝和另外两个也跟着跑了出去，我们跟在最后。　　等到了外面，看到马修－艾迪森正蹲在一滩血迹前，然后就站起身来后大声说：“我们马上离开蜂房！”　　雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗……”　　趁着他们在这扯皮，我赶紧跟詹岚他们鼓捣手里的枪支。经过好莱坞电影这么多年的熏陶，加上都是年轻人，可以说是没吃过猪肉也见过猪跑了，拿着枪支摆弄几下至少搞清楚了扳机、保险、弹匣扣，不至于待会闹出不开保险和突然掉弹匣的冏事。但作为中国普通大众的一员，拿到货真价实的真枪的机会可以说从过了大学军训以后就基本没有了，射击技巧更是无从谈起，几分钟后现实就告诉我们，枪不是那么好玩的。　　正摆弄着手里的枪械，却听到从不远处传来了一阵低沉的金属摩擦声，我们几个都停下了手，因为生化危机中第一个高潮开始了！　　很快，丧尸们就走进了我们的视野，佣兵一如影片中警告无效后开始射击，结果被子弹打倒的丧尸很快又爬了起来，更要命的是枪声引来了更多的丧尸。倒是张杰拿着手里的沙鹰枪枪爆头，拉风得很。而郑咤靠着他身体的强化（主角光环），拿着手枪也杀的风生水起。　　我和詹岚就不妙了，虽然我拿的是冲锋枪，但在没有任何身体强化的情况下，不出意外的打飞了一梭子子弹，只能老老实实的调成了单发，而且命中率还是惨不忍睹。和大多数人认识不同，射击是一门很特别的技术活，持枪姿势、身体状态、呼吸方法，甚至连扣动扳机时手指的用力方向都会对射击产生影响，刚才飞到天花板上的一排弹孔还会提醒你不要忘记后座力这回事，相比之下三点一线的瞄准倒是最简单的了。总之，没有经过训练的普通人，直接拿枪射击的效果不会比黑叔叔好到哪去，可能还不如黑叔叔的销魂姿势养眼。。。。。。　　但在眼下，面对丧尸群，连最简单的瞄准都困难无比。生化危机里用枪支击倒丧尸的唯一方法是破坏大脑，也就是爆头了。人头部的平均直径不到20厘米，只要距离达到10米，在你眼里也就和桔子差不多大了，再加上丧尸那歪七扭八的步子，颠得脑袋就跟得了帕金森晚期一样抖个不停，而丧尸群里缺下巴少耳朵的家伙还会告诉你成绩不能太差呦，起码得打个8环。所以为了节省子弹和尽可能多赚点奖励点数，我也只能咬着牙把丧尸放到更近的距离，或者干脆打被雇佣兵打倒在地上的丧尸，抢点人头，毕竟佣兵们拿了人头也没用。　　詹岚就更惨了，虽然咬着牙把枪打得像放鞭炮一样，眼前的丧尸却完全没有配合一下美女的觉悟，一个个就跟吃了炫迈一样，根本停不下来。最后看起来连她自己都放弃了，不再浪费子弹，不过她直接站到郑咤身后的举动倒是让我很郁闷，虽然我的枪法确实很烂，也不用表现的这么直接吧，果然活不过2集的人没人权吗？
        						   第三章 回去一定要换手机　　在佣兵和我们不停的射击下，特别是有张杰和郑咤这两个开了挂的家伙，周围的僵尸虽然不停的涌过来，却始终没能冲到身边。不过，雇佣兵们在开启通往研究间的大门，发现里面已经充满丧尸，还损失了一个人之后，黑人马修直接命令回到中央电脑那里，经过一番冲杀，我们终于赶在中央电脑控制室关闭前冲了进去。坐在地上，除了张杰以外，我们三个人都剧烈的喘息着，除了疲劳以外，这种近在咫尺的死亡更让我们感到无比恐怖，过度的呼吸甚至让我出现了换气过度的炫晕，只能用双手扣在自己脸上，尽量降低呼吸频率。　　“很不错呢……”张杰站在一旁看着我们，将**插在腰间，他带着嗤笑般的说道。　　郑吒喘了口气问道：“什么意思？”　　张杰回过头看了看那些雇佣兵都在激光过道上察看尸体，就开始小声讲解新人的问题，“新人最危险的就是第一部恐怖片，心态问题是关键，第一，你要明白自己的处境，许多新人都以为这一切是幻影或者是电视台什么节目，所以他们死得最快，而这一次来的新人，包括还活着的你们三个，都能够很快调整好自己的心态，你们的素质是我见过的人里最好的，你们不但调整好了自己的心态，而且还能够很快克服恐惧，这就是你们素质的体现。第二，克服了恐惧还不足以活下去，第一部恐怖片时你们其实就是普通人，运气好些知道剧情，但是即便这样死亡的可能性也非常大，所以新人在面对第一部恐怖片时其实就是一个运气的淘汰过程，只要第一部恐怖片能够活下去，你就能够得到兑换品和强化自身素质，譬如这把**，或者是我这样的身体强化，懂了吧？”　　说完之后，他从怀里掏出一包香烟，递给了郑吒一根后道：“祝贺你们，菜鸟，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽很爽？就仿佛是做爱瞬间的高潮一样，这种刺激，哈哈哈……”　　这时忽然听到门外传来急促的敲门声，同时艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”　　张杰马上跑过去打开了大门，艾丽丝和马特急忙从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出**就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。　　这时雇佣兵们也跑了过来，在向两人了解外边的情况后，开始讨论下一步的行动　　我们四个人也凑在一堆轻声讨论起来，郑咤和詹岚倒是这时才发现黑人马修的距离限制已经消失，于是自然而然的做出了留在中央电脑室的决定。　　接下来，在等待的过程中，张杰介绍起了主神空间的情况，兑换系统和他在猛鬼街里的遭遇。又经历了爬行者的第一次攻击，爬行者被激光通道杀死之后，在其他人疑惑的目光中，我走上去取下了爬行者的一根爪子。　　“你拿这个干什么，多恶心”，还是詹岚忍不住问道。　　“就当留个纪念吧，这可是我们第一部恐怖片啊”，我随口答道。　　虽然他们搞不明白我想干什么，可马上他们就顾不上我了。中央电脑果然如同剧情里一样被电脑专家干掉了，激光通道里顿时一片黑暗，也不知是我们还是地上爬行者死尸的缘故，果然又有一头爬行者冲了过来。　　好在最后一刻我们回到了主神空间，终于成功的活着完成了第一部恐怖片。　　不过爬行者那血盆大口的震撼力太大，以至于虽然消失了，可我们还是呆呆的站在地上一动不动，好一会才回过神来仔细打量眼前这主神空间。　　只见目力所及之处都是一个空旷无比的巨大平台，平台边缘孤零零的竖立着几个房门。一个平台正中央有一颗巨大无比的光球，发出的光照耀着平台，而平台四方都是无边的黑暗，连地球上最深处的洞穴里都找不到这种黑暗，仿佛吸收了所有的光线，会让你完全丧失距离感，只感到连灵魂都会被吸走的幽远黑暗。　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”　　张杰的声音突然响了起来，随着他的喊声，从平台边缘的房门里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来。　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，就走在了房间门内，只留下我们三人大眼瞪小眼。　　詹岚干脆软到在地上，嘴里还喃喃的低声说着话。　　旁边的郑咤更绝，正闭着眼睛站在光团下，看他脸上的表情，应该是在创造他的箩莉了。　　我可没他那么好心情，任谁顶着个“活不过2集”的帽子都会亚历山大吧，如果说郑咤面对的世界是“困难”级别的，我这简直就是“炼狱”级别的，好歹人家捡着个隐蔽剧情的金坷垃。而我这一穷二白的小新人，如果不想以异形的养料的可悲结局领便当的话，就只能利用好每一份资源来壮大自己，强化自己。　　不过在此之前，我有一件事情要搞清楚。　　“主神，请问能否查询我是如何进入主神空间的？”　　“进入主神空间的每个人都是自己的选……”果然是一个死板的声音，可是却突然中断了，停顿了一瞬间之后，继续响道。“你在接受到召唤时，同时做出了2个选择，经过评判，认为你不想以自己的身份进入，所以将你以另一个新人的身份进入。”　　我日，这是什么评判，这主神系统是哪个王八蛋作的，我保证不打死你……·#￥%—*@　　等等，我怎么会做出2个选择，明明选的是“否”。伸手一掏，手机竟然还在我的口袋里，只见屏幕依旧停留在那个选择界面上，不过手机屏幕上出现了一大片选择区域，中间2个按钮变成了醒目的橙黄色。很明显，我的手机又抽疯了……　　“啊，我回去一定要换了这该死的手机！！！！”　　空旷的主神空间里，回荡着无尽的哀号。
        						   第四章 T病毒　　按照张杰所说的，在被称为“主神”的光团前闭上眼睛，就会在意识里出现一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，分别有四大类别：科技类，魔法传说类，辅助类和娱乐类，除此以外是个人的六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，还有就是个人的奖励点数与恐怖片支线剧情数了。　　我看到自己的属性是智力127，精神力102，细胞活力91，神经反应速度106，肌肉强度103，免疫力强度99，说实话，现在这玩意看了也没用，因为不知道普通人的平均数据是多少，根本没有比较的概念嘛。　　再一看自己的奖励点，简直眼泪都要下来了，清清楚楚地显示着“1001”，支线剧情更是白茫茫一片，真干净。　　自己辛辛苦苦，打生打死经历了生化危机，除了恐怖片的基础奖励点之外，额外奖励竟然只有可怜的1点，想来是打丧尸得来的，而且看起来算的时候还不是四舍五入，是直接去尾，就是打19只丧尸也只有1奖励点。　　……主神，不用算这么仔细吧。　　刚从主神系统里退出来，就听到詹岚的充满怒火的声音，“都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了这些事情！男人都是大白痴！”她一边喊，一边冲向广场边缘的一个房间，直接推开房门就冲了进去。　　？！　　一扭头郑咤正闭着眼睛站在光团下，想来是在造她那个箩莉了，不过不要那么一脸猥琐的样子好吧，尼玛，这都能躺枪，以后一定要离他远点。　　这时从“主神”上面射下了一道光柱将郑咤罩了起来，等到光柱消失的时候，他的面前出现了一个笑嘻嘻的女孩子，约莫十五六岁，长长秀发，雪白柔肤，朦胧双眸，如朱红唇，就像从神话故事中走出的仙子一般，这个女孩子肯定就是那个萝丽（箩莉）了。　　郑咤见到箩丽，一时间呆住了，然后猛地紧紧抱住那个小姑娘，竟然哭了起来，看来生化危机的死亡恐怖压力实在太大了，现在终于找到一个源头释放了出来，一时场面眼泪与鼻涕齐飞，口水共灯光一色。　　好在郑咤现在眼里除了箩莉谁都看不见，不一时就抱着箩莉飞快地向广场边缘的房门冲去。这个家伙，这么小的女孩也下得了手，真是畜牲。　　一时间硕大的广场上只剩下了我一个，趁着没人，看来可以试验一下我的想法了。　　拿起之前掉在地上的爬行者的爪子，咬咬牙，用力刺入自己的胳膊。哎呀，真尼玛疼，一下就出了一身冷汗，看来关二哥不是谁都能当的，不过为了T病毒，拼了。　　生化危机电影里总是给人一个不被丧尸攻击就不会感染T病毒的感觉，可事实上呢。　　电影里表现得很明显，生化危机最初的爆发并不是试验人员误操作受伤感染造成的，而是病毒原液泄露到通风系统扩散的，这充分说明T病毒是可以通过空气进行传播的，因此当我们走进地下基地的时候已经开始接触病毒了。而病毒在如此之短的时间内感染了整个基地的人员，让他们死后全都变成了丧尸，显示其感染力是极其恐怖的，所以我们那时肯定就已经被感染了。　　退一步说，就算中央电脑放出的毒气杀死了空气中的病毒，我们在和丧尸们的交火中也一定会感染，还有把丧尸的脑浆打得满天飞更好的扩散方法吗，要知道T病毒就是依靠对神经系统的攻击来转化丧尸的。　　而我们之所以没有变成丧尸，恐怕有两种可能。　　一是我们的免疫系统发挥了作用，不过看看基地里的研究员，我只能呵呵了。丧尸群集体泪目ing　　二就是T病毒就像某些种类的病毒一样，感染后没有直接症状，而是潜伏起来，一旦达到某种条件就会迅速激活，实现由人到丧尸的转变，比如被丧尸咬一口或是挠一爪子。好了，瑞恩别哭了，还有那个谁谁，一边哭去。　　同时张杰的一句话提醒了我，“即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失”。　　主神会这么好心？算个奖励点都去零存整的主，看看以后的艾丽丝，而且后来去搞T病毒原液的时候还捆绑了一个支线剧情，恐怕这个T病毒还真有点门道，所以主神才会直接清除。　　就是自己进入时间太晚了，火车里那个原液箱子没办法了，那都是赤果果的支线剧情和奖励点啊！　　可恶的手机！该死的主神！　　好在生化危机里别的不好找，感染了T病毒的丧尸啥的要多少有多少。可惜当听到张杰的话想到这个问题的时候，已经到激光通道里了，只能捡个爬行者的爪子了。主神不能连这玩意都消消毒吧，大不了白挨一下。　　不过毕竟艾丽丝只有一个，所以说T病毒感染后果很难说怎么样，尽人事，听天命吧。　　再次连接主神，果然自己状态发生了改变，成为“T病毒变异融合状态”，后面还有个融合进度条，显示预计完全融合时间是7小时。　　这个“变异融合”是几个意思？难道会把自己变成“爬行者”？完了，要长成那样，自己还不如直接抹脖子算了。　　“T病毒变异融合，在保留感染者身体形态的基础上，以感染者为蓝本修改强化身体DNA结构，彻底融合后T病毒将成为身体DNA结构一部分。”主神那死板的声音再次想起，不过此时在我的耳中却如天籁一般。谢天谢地，不会变成丑八怪了，至于会有别的啥好处，就随他去吧。　　彻底融合还要7个小时，看看周围，真是长夜漫漫啊，就是不知今晚会不会无心睡眠，先到自己的房间去看看吧。　　看样子主神会自动感应空间里的人数，建立相应的房间，虽然看起来只有一个房门，按张杰所说的话里边会生成相应的空间。　　现在其余的房间都已经被占了，只剩下了最后一个房间。
        						   第五章 一定要活下去　　走到广场边缘的房门前，张杰说想要什么样子想就可以了，不知道直接拉开会什么样子呢？　　伸手握住房门，拉开。　　映入眼帘的是自己家里那眼前熟悉的陈设，门口的鞋柜，客厅的电视，墙角的沙发，都和自己记忆里一摸一样，没想到房间的默认设定竟然是现实生活中的样子。　　但这里又和记忆里不同，进门时没有家人的问候，空气中没有那熟悉的生活的气息，除了我自己以外，一切都静悄悄，冷冰冰，向外透露出一股空洞的气息。　　物是人非！　　四个大字涌上心头，恍惚间想起大学时老师说的一番话。“人是物非是回忆，物是人非是伤感”，当时还觉得有点文艺过头，可当自己真的身临其境的时候，却。。。。。。。　　一时眼泪竟也止不住地涌出眼眶，不由得跌坐在沙发上，仰天泪流满面。　　我一定要活着回去！　　一夜无话，等到天亮的时候，起身走到门口，依依不舍的回头看看房间那熟悉的陈设，咬牙关上房门。再次打开时，眼前只剩下了一桌一椅，别无他物。　　来到广场中央，连接上“主神”，发现自己已经变成“T病毒变异融合基因血统”了，身体属性除了智力只增加了不到一半之外，其余的属性都几乎翻了一番，果然相比于身体素质，还是智商最重要啊。而且融合完成后，T病毒似乎已经融入了我身体的DNA结构，某种程度上也算是被锁定了吧，倒是不再具有传染性了。难怪主神要清除T病毒，看来是把它当作隐藏奖励了，就和支线剧情一样。　　退出来之后，发现张杰已经站在自己身边。　　“你小子起的够早的，昨晚怎么样，没累坏吧。”一边说还一边向我的房门看去。这家伙一定以为我和他一样，一来就造出女人来了。不得不说“主神”提供的这个福利确实不错，不仅仅可以解决下半身的问题，而且可以在主神空间这个冷酷的世界里提供一点心理上的慰籍，对**速调整轮回者精神状态，提高轮回者进化速度实在是好处多多。　　可惜这个福利对于我这个玩“炼狱”级别难度的来说，在活过下部恐怖片之前实在没啥吸引力。　　“你起的也挺早啊，”我对张杰笑了下，“昨天太累了，都没仔细看，这里的东西关系着自己的小命，得好好研究研究。”　　张杰听到我的话，看了我一眼，“好吧，咱们去把他俩叫起来，我给你们讲讲这里的情况，省得一个一个说，你去叫那个女的。”说完，就向郑咤的房间走去。　　没办法，只能去叫詹岚，敲了半天门才开，不过看她脸上的妆容，肯定不是刚起床，刚才大概是正在梳妆呢，这里除了她就3人，这么折腾给谁看呢，女人真是不可思议的生物。　　不过相比而言，旁边郑咤那边更慢，我和詹岚走过去的时候，张杰喊得都不耐烦了，“这小子睡这么死，肯定是个懒鬼。”　　我想到昨晚看到郑咤抱着萝丽往回跑得样子，看来他昨晚是真累坏了。　　好半天郑咤才过来开门，开门之后第一句话却是“你们等我一下。”　　说完就分开我们向光团“主神”跑去，然后就看他站在“主神”下半天，还开心的都笑出声来。笑完了，看见我们三个还都站在他屋子门口，朝我们笑了笑，把我们带进了屋里。　　进屋以后，郑咤对我们：“大伙先坐一会，我……马上就回来。”说完，就走进了卧室，把我们丢在客厅里，我们只好找好沙发自己坐，看样子郑咤昨晚创建房间的时候也没细想，大概和他在现实里住的房间一样吧。　　过了好半天，就见昨晚出现的那个女孩从卧室里把郑吒给推出了来。郑吒便坐在沙发上苦笑着把他创造萝丽的情况说了出来，最后苦笑着道：“我也没预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”　　张杰和詹岚听得都惊讶极了，都觉得这个主神空间实在太神秘了。郑吒最后深深呼出口气道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里。所以我觉得我们四个人该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后该组成一个团队，相互帮助着度过难关，大家有什么意见吗？”　　听到这话，大家当然同意了，詹岚还笑道：“哟，才一个晚上时间你的改变好大啊，那个女孩对你很重要的吧？”　　张杰听到这里，扭过头对我说，“说起来你怎么没有创造一个呢，难道你不喜欢女人？”说完还仔细打量了下我。　　一时间全屋人的视线都集中到我的身上，呃，我只是现在压力太大，顾不上罢了，张杰这个混蛋。　　想来我的脸色肯定非常不好，张杰笑了两声又转头对郑吒说道：“你说得很对，一个人的力量毕竟有限，特别是咱们刚进入这个世界，实力还很弱，大多数恐怖片都能让咱们死无葬身之地，我经历过三次恐怖片，很清楚这一点，而且除了恐怖片里的怪物以外，你身边的伙伴也同样危险，那么以后我们就是一个团队，互相帮助。如果以后有新人打咱们团队的歪脑筋，那么我建议杀掉他们。”　　詹岚惊讶的说道：“先前你不是说杀掉新人要扣除一千点奖励点数吗？”　　张杰狞笑着说道：“是会被扣除一千点奖励点数，但是我没有亲手杀他啊，我只是打断他的手脚，或者把他推向恐怖片里的怪物，只要他不是我亲手杀死的，就不会扣除我的奖励点数，你还有什么疑问吗？”　　郑吒也点点头说道：“不错，我不会刻意去伤害别人，但是如果是他危害到了我们的安全，我不介意杀死他，我是必须要活下去的，直到攒够回到现实世界的积分为止！”　　必须要活下去的也包括我，我在心底对自己说。“爬行者”的爪子，就让它和我原来的房间一起消失吧。
        						   第六章 时间不够用啊　　郑咤接下来向我们说了他关于支线剧情的想法，认为应该是指修改恐怖片内某些剧情，比如救下一些原本会死掉的配角，杀掉恐怖片里的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情。当张杰和詹岚听到郑咤说救下黑人雇佣兵，拿到了一个B级恐怖片支线剧情外加5000点奖励点数时，都傻傻的张大了嘴。　　詹岚小心的问道：“那么你的奖励点数呢？”　　“6502点，外加B级支线剧情一次，”郑吒回答道。真心是土豪啊，我在心底再次对1001流泪。　　之后郑咤果然华丽丽的玩了把“上帝升天”的把戏，一口气选择了内力和血族2个身体变异强化，更是把身体属性强化到爆，大概比我现在这个T病毒变异的身体还要强三分之一左右。我和詹岚也分别进行了强化，当然我只是稍稍意思了一下，奖励点还要留着有大用。　　郑咤就是在这时把我和詹岚远远抛在身后，奖励点比我们两个加起来多1倍还要多，单纯光靠奖励点兑换身体属性都能比我们强一倍，而且他不光有奖励点，还有支线剧情。强化身体时选择了血统强化这种事半功倍的强化方法，还一口气选了2个，他这种搞法这可要了亲命了。　　要知道，主神判定轮回小队实力的时候很重要的依据就是兑换系统，你从主神那里兑换的东西越强力，主神判定小队实力就越高，而且这个判定还是平均数，设定恐怖片怪物的实力也是以此为基础的。　　这种情况下，身为分子的郑咤自然可以凭借他远超平均线的强力身体素质刷刷刷，奖励点、支线剧情统统都到碗里来。　　但对作为分母的我和詹岚来说可就很不妙了，因为我们的实力是要低于平均线的，这就跟越级组队一样，我们等于被郑咤直接拉进了超高级房，完全就是吉祥物一样的存在。　　所以原来的李萧毅到了异形里死得比新人还快，詹岚虽然靠着傍上郑咤这条金大腿保住了命，但也是全程打酱油，这种情况对轮回者发育来说实在是糟糕透顶。　　尽管明知如此，我却不能对郑咤说，你太强力了会害死我们，留着点以后慢慢升级吧，那样不光郑咤可能会火拼了我，张杰这个“半死半活引导者”也可能以妨碍郑咤成长的理由直接干掉我。　　所以我只能一方面想办法拉低平均线，詹岚，对不起啦，不过谁让你有条金大腿可以抱呢，反正死不了。另一方面就是在兑换系统之外想办法，那就是，发挥革命前辈的精神，艰苦奋斗，自力更生。　　从生化危机里拣T病毒只能算瞎猫碰上死耗子，过了这村就没这店，不然就成守株待兔的傻子农夫了。想坚持不懈的长期发展还得是自己主动出击，不过从哪下手呢？　　这时郑吒强化完身体，又兑换了纳戒，还给我们显摆一通。“这可是修真技术制作的灵器哦，就是我们中国古代仙人们的技术制造的，看起来还真是不错，这个戒指的名字叫作纳，能装下一点五立方米大小的东西哦，又可以攻击伤害到灵魂体，换句话说，我们现在面对那些神怪类恐怖片也不是束手无策了，哈哈。”　　“神怪类恐怖片！”　　一瞬间，我的眼前一亮，如果是在恐怖片世界里，可能我的身后还会闪过一道霹雳吧，就是我不戴眼镜。　　郑咤在最开始强化的时候，反复受到张杰的影响，把“神怪类恐怖片”当成了重点，很有针对性地选择了纳戒。可事实上，主神在选择场景时基本是按照恐怖片类型进行分类的，也就是说“神怪类恐怖片”出现的几率并不高，以致于郑咤在花费了在初期相当宝贵的资源后拿到的纳戒，进到“异形”这种科幻恐怖片里只起到了个包袱皮的作用。就是后来到了“咒怨”里，其作用也完全可以靠灵类子弹来代替，简直就是暴殄天物到了极点，到后来干脆就成纪念品了。　　我只要反着来就好了，咱们先玩科技装备，把输出升上去，抢人头抢资源，发展才是硬道理。　　显摆完了纳戒，郑吒又大方的表示剩下的一千点奖励点全部用来购买治疗剂与解毒剂这类辅助品，反正都得装到他的戒指里。张杰邀请我们去他家吃饭，“要兑换也不急，好了，带上你们的女人，呃，只有郑咤你有女人，到我家去吃你们嫂子的手艺，那可是大厨级别的哦，哈哈，吃的方面‘主神’倒从没吝啬过，你想吃什么厨房里几乎都可以弄出来，走吧走吧，从下午开始，你们就要开始和我一起训练了。”　　张杰边走边说道：“一个人的素质点是随着他锻炼的多少而变化的，按照我的观察，那些经过超级强化训练的人，他们的身体素质其实只比郑吒稍差一点，也不过就少了内力啥的，但是他们的格斗技巧，忍耐力，如果和郑吒打斗起来，说不定死的人还是郑吒呢。我在这四部恐怖片的休息期间一直都在锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度也在不停提高，而且除了锻炼身体素质以外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的东西。”　　除了郑咤回去叫他的萝丽，我和詹岚直接就到张杰家里去蹭饭，张杰的女人是一个黑色长发的古典型美女，细眉水眸，一身典雅的旗袍装，果然是我见犹怜。　　一帮人一通胡吃海塞，休息一会之后，张杰就领我们参观训练场，果然是经历过好几部恐怖片的老人，训练场设置的有模有样，武器也应有尽有，只可惜没法带出房间。看着詹岚和郑咤还纠结于“神怪类恐怖片”，也只能说张杰的影响实在太深了，谁让他的脸那么有说服力呢。　　“所有的武器都只能兑换吗，可以自己制造或改装吗？”我问张杰。　　“自己造武器？没试过，主神那里的武器高级点的，要么是高科技装备，要么是修真类武器，估计咱们造不了，普通的武器和我这里差不多，还要买子弹。恩，不过你可以研究研究。”张杰也拿不准。当然了，以他半拉引导者的身份，要是直接告诉你可以自己造，主神这个奸商的东西卖谁去。　　张杰房间训练场的设计不错，待会回去直接复制一个。不过，要想自己制造或者改装武器，有个最大的问题，时间不够。
        						   第七章 看谁更狡猾　　在主神空间里，每完成一部恐怖片，轮回者可以获得10天的休息时间，看似很体贴，其实里面隐藏着一个陷阱，就是这个休息时间只适合像郑咤这种身体强化型轮回者和直接购买成品的土豪型轮回者，恰恰把想爬科技树的科研型轮回者给限制死了，因为时间真的不够用。　　看看我们周围，随着科学技术的进步，各种技术的应用会彼此交叉，最终形成一个严密的技术体系网。所以世界号称工业化国家的好几十家，可真正能独立自主建立高科技工业体系的也就一手之数。　　比如飞机制造，说起来好多国家、地区都能拍出打着自己标签的成品，可只要扒开蒙皮，就会发现零部件里稍有技术含量的商标最终都会指向有数的几家。特别是航空发动机，被称为“工业之花”、“工业技术王冠上的明珠”，因为它一口气涉及到先进材料学、精密机械加工、空气动力学设计、电子自动化控制等多个领域，而且互相影响，你材料不过关，加工能力再强也只能是“巧妇难为无米之炊”，你自动化控制水平不够，发动机性能发挥不出来，造的再精密也浪费，就像幼儿园小朋友开法拉利，开不好不说还很危险。　　而对轮回者来说，隐藏在加工过程中的BUG更是数不胜数，主神是可以提供图纸，但图纸到实物的转化可不是一小步。比如精密铸造需要开模，调配材料成分，控制冷却程序，最后的修形加工；数控车床加工需要准备型材，编制加工程序，绝对不是一般人能搞出来的。其中还涉及到大量的工艺问题，比如冷却速度，淬火时间，甚至车床转动的速度都会产生不同的影响。当年我们从苏联引进AK，从样枪到图纸，外带生产设备拿全套，加上多少专家工人还花了N个10天才定型生产。所以仿制改进主神武器绝不是依靠几个轮回者可以搞定的，当然除了某些逆天的家伙。　　我自问没有逆天的本事，不过，人和动物的最大区别就是人会使用工具，我所要做的就是从主神这里找到能帮我完成这些工作的工具，然后就看我脑洞有多大了。　　而这些工具中最核心的就是智能计算机。　　提起智能计算机，生化危机里的“火焰皇后”绝对是首选，性能超群不说还自带逻辑思维能力，看它拿电梯当断头台的这么有创意的手法，控制个自动车床肯定手到擒来。可惜，它是无法直接带到主神空间的。　　“火焰皇后”除了人工智能的属性之外，人家更是自带超级计算机的隐蔽属性。别看电影里雇佣兵们一通忙乎，从主控制室里升起来几块主板，可是谁要以为那就是“火焰皇后”，就跟你看到鼠标拿它当计算机差不多了。别的不说，普通一台家用电脑的CPU还需要专门装个风扇呢，更别提发烧友DIY的双风扇冷却、液氮冷却、鱼缸冷却。。。。。　　火焰皇后这种级别的处理器最低限度都得是液氮循环冷却，冷却系统塞满一层楼轻轻松松，再加上中央处理器，数据存储器，各种辅助设备，那体量想搬回主神空间，恐怕手指脚趾都套上纳戒也装不下。你说把“火焰女皇”数据集成到芯片里，你能把WINDOWS系统直接在开机状态下复制到移动硬盘里吗，因为人工智能它作为一个操作系统是在不停动态计算的。退一步说，就算把操作系统复制出来了，你能保证安装到别的计算机上吗，这可不是家用计算机，谁知道它的硬件设置是啥，我可不想忙活半天最后接到个“系统配置不足，无法运行”的提示。　　正版搞不到，看看能不能搞个山寨版，咱先试试高配版。　　握住门把手，在脑海里想道，“我要复制蜂巢”。　　“房间设置包含支线剧情物品，需要双D级支线剧情，奖励点1500，是否设置？”主神那死板的声音响起。　　我日，我要没注意设置了，奖励点直接就成负数，闹不好就身死当场了，主神，算你狠。　　我要复制“火焰皇后”主机房。　　“房间设置包含支线剧情物品，需要D级支线剧情一个，奖励点1000，是否设置？”主神那死板的声音再次响起。　　可惜我没有支线剧情，再次对郑咤的土豪命羡慕嫉妒恨，并对其购买纳戒的奢侈行为表示不齿。　　我要复制不含操作系统的“火焰皇后”主机房。　　“房间设置包含高科技物品，需要奖励点1000，是否设置？”主神那死板的声音再次响起。　　我的奖励点本来有1001，不过我为了掩盖T病毒强化先前也在主神那里兑换了身体强化，所以眼下还是不够，该死的奸商，算你厉害。　　山寨“火焰皇后”的路子走不通，咱倒过来试试，罗马不是一天建成的嘛。　　主神，我要设定一个高科技房间，房间要有智能服务功能的中央电脑，可以管理我房间内的设备器材。　　房间设置完毕。哈哈，智能计算机到手，虽然没有“火焰皇后”厉害，不过眼下够用就行，够用就行。　　我要在现在基础上增加CH脑桥人机自动交互功能。　　“房间设置包含高科技物品，需要奖励点100，是否设置？”　　房间设置完毕。　　我要增加中央电脑工程管理自动编程功能。　　“房间设置包含高科技物品，需要奖励点100，是否设置？”　　房间设置完毕。　　我要增加可对各种原料进行全自动机械加工的机械设备。　　“房间设置包含高科技物品，需要奖励点500，是否设置？”　　这个太贵，先等等，我需要。。。。。。。　　经过一番堪比超市大妈挑大白菜的较量，我终于在自己的房间里设置出一套可以依靠图纸和我的概念设计进行工作的自动生产设备。鉴于我在选购过程中在定价权方面的绝对弱势，我觉得经过这一通奋斗，智力点都应该涨点。　　“智力临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，智力提高三十点！”　　主神！你@#￥%%…***
        						  