 第一章 初入（上）　　咦，这是？？　　冰冷，抖动……这种感觉？！　　王杨压抑住睁开眼睛的冲动，尽力放缓呼吸，保持先前昏睡的姿态，一面仔细倾听周围的动静，一面迅速找回身体的感觉：身体正常，意识清醒，没有肢体麻木或者精神萎靡的特征，这说明我没有长时间的保持同一个姿势，也没有被注入迷幻或麻醉品，更没有遭受过头部的袭击；左手手腕处有轻微的束缚感，是腕表还是遥控装置？嗯，时间已经过去三十秒，仍然没有其他动静，但是直觉告诉自己，这里绝对不会只有自己一个人。【】　　突然，有人从身边跳了起来。　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来。　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”片刻，明显是醒来的人开口了，嗯，还是英语。　　“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”　　这情节，还有对话，怎么。。。。。。有点熟悉？王杨一面开始回忆，一面嘀咕。　　嗯，下夜班刚刚回家。。。。。。送老婆去上班。。。。。。周末还要出差。。。。。。今年中央部署的行动正在开展，我们这个口是重中之重，情报主导警务嘛。。。。。。脑海里没什么啊？！　　等等，这是？？？　　生存与生命……　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中。　　这是？？？？？？　　无限恐怖！！！！！！　　王杨再也无法保持镇静，翻身而起。　　“不再装睡了？”王杨转头看去，只看见一个黑发青年冷笑的盯着他，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。眼中的意味有冰冷，有玩味，还有一丝。。。。。。欣赏？！　　王杨迅速后退到车厢夹角处，沉膝，收腹，侧身，标准的警体拳防御式，一面调整因震惊过度而混乱的思维，一面反问：“你怎么看出我已经清醒”　　张杰，无限恐怖里中洲队的半引导者半队长，双a级精神力强化者，“白痴热血三人组”成员，表面冷酷，内心火热，为人有情有义，是无限恐怖中给人印象最深刻的龙套之一，至于他的受欢迎程度，看看诸多无限同人里的戏份就明白了。当然，也是王杨本人最喜欢的角色之一。　　但是张杰没有回答，他深吸了一口香烟，接着视线越过郑吒看向了他身后，郑吒这才发现他身边还躺着五个人，三男二女，除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。　　这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶速度非常之快，冰冷和抖动正是这节车厢传来的触感。　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”张杰深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”连名字都没有混上的龙套小胖子认真陈述着自己为数不多的台词。　　张杰从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的生化危机一是危险性非常小的恐怖片，所以我们加起来才只有七人而已。”　　小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”　　张杰猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。（一边的王杨瞳孔猛一收缩:好快！！）　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的**被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”　　张杰疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显，那小胖子已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。　　郑吒和其余二男二女劝开了他们，张杰冷笑了声走回到之前所坐位置上，他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”　　旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”　　王杨看了看她，内心轻轻叹息一声。詹岚，中洲队精神力控制者，猪脚郑吒的第一备选**（当然自始至终没有进入正选行列），本身身为现实世界作家的她具备不俗的分析和布局能力，但是楚轩的出现和情感的纠结让她的智商急剧下降，后期几乎从女二号褪色到了边缘人的境界。而且詹岚最大的不足就是容易把情感与任务混为一谈，中前期始终找不到自己在团队中的定位，难怪主神几次三番命令引导者对她展开清除，中后期依托郑吒的猪脚光环总算有了立足的实力，戏份却已经被赵樱空抢走了大头。　　张杰冷笑着说道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是**连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”　　詹岚想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”　　张杰抬眼看了一眼说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”　　此话一出，包括郑吒在内的七个人都屏住了呼吸，他们直直的看向了张杰。王杨苦笑：原以为自己熟读无限恐怖，早已经波澜不惊，没想到听到这里，仍然有把持不住的激动；也是，自己并不像郑吒他们，对现实怨声载道。现实中的自己虽然生活平平淡淡，却能每天过的充实，工作虽然压抑，却能找到价值；如果自己的电脑前跳出“想要明白生命的意义吗，想要真正的。。。。。。活着吗？”自己说什么也不会去点击yes的；如果现在有办法得到五万点，王杨会毫不犹豫地选择返回现实，即使在这个可以造神的空间里没来得及兑换任何东西。对于中洲队其他人来说，这里可以找回曾经爱若拱璧的一切，但对自己来说，进入这里几乎让自己丧失了所有重要的东西：家庭，亲人。。。。。。　　王杨二十多年的生命可以说平平淡淡，按部就班的上学，考上警校，毕业公务员招录，成了一名警察，上班就是在办公室忙碌，没有机会到基层去执法，当然也就没有机会去实践锄强扶弱、惩恶扬善的理想，不过好在他主管情报部门，侦查破案少不了自己的运筹帷幄，也算战果累累。上班后，和女友八年爱情长跑修成正果，爱情结晶即将诞生，可以说按照平头老百姓的眼光，即便达不到“美满”，起码也够得上“幸福”；业余之时，上网和健身是自己唯二喜欢的事情，《无限恐怖》及其同人是上网时点击率最高的小说，说是爱不释手都是轻的。。。。。。简简单单，平平常常，如果没有突发情况，几乎可以看到后半辈子了。虽然偶尔也纠结于生活的平凡，王杨却很清楚自己从来就没有追求轰轰烈烈的个性，对于生活，王杨始终坚信一点：生命本身没有意义，除非你自己赋予它意义；人生的很多东西都是注定的，只有两样可以由自己掌控：独立的思想和追逐的方向。譬如詹岚，如果爱，就勇敢地追求，不能独占，就去分享，如果经历过世界末日仍然用现实世界的法律和普世道德束缚自己，那就是对生命意义的曲解和放弃，也迷失了进入无限恐怖的初衷。　　情节继续。　　“每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……”张杰淡淡的说道。　　詹岚身边的那个中年男子，嗯，应该是长途货运司机叫牟钢吧，说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？”　　张杰冷笑了声没说话，詹岚却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”　　张杰一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”　　郑吒浑身一震，他似乎有些明白这个世界存在的目的了，是的，正因为无聊的生存，才让他感觉到自己在腐朽，而一旦经历了这无数恐怖和死亡之后，那么平淡的生活确实是最幸福的期望。　　王杨苦笑一声：tmd，我现在就知道，明明没有什么电脑选项，莫名其妙的就到了这鬼地方，招谁惹谁了我？！想到这里，王杨忽然浑身一震，冷汗如浆，因为他忽然想到一个更严重的问题：如果自己是穿越，那么具体穿越到了哪里？无限恐怖的盒子里，还是《无限恐怖》的书里？如果只是后者，ok，根据自己对无限恐怖情节的熟悉和诸多同人的精确剖析，活下去几乎没有问题；但如果是前者呢？“他”是否能够容忍自己的盒子里多出这么一个变数来？那可是能够掌控盖亚意识的六阶存在啊！！！　　王杨的脸上越来越白，甚至微微有头晕的迹象。。。。。。　　王杨平时也玩过游戏，级别相差太大时，可以结盟对抗，可以躲避，甚至干脆下线，可是如果自己运气够背，这就几乎等于游戏角色和玩家，不，和游戏开发公司的对抗，那叫一个上天无路，入地无门啊！如果对方不想放过自己，真是想死都难。　　怎么办？怎么办？？怎么办？？？　　王杨猛地抬起头，深吸了一口气，这一瞬间，他的脑海里几乎闪过自己记忆中的一切，爱过，恨过，笑过，哭过，擦肩而过的，刻骨铭心的。。。。。。就像蒙太奇镜头一样在眼前一掠而过，最后定格的，是妻子那相看十年依然明澈的瞳眸。。。。。。他的心里瞬间冷静下来。好吧，既来之，则安之，也许我不能选择自由，甚至不能选择生死，但我仍然可以选择追逐的方向，就像大学时教官说的，男人，生来就顶天立地，活着就鬼神不怕。不确定，就去验证，争不过，就崩掉他一颗牙再死。　　另一面，张杰继续履行引导者职责：“除了可以兑换生活的天数以外，还可以兑换许多东西，譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点，也即十天生活权利即可兑换，除此以外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，也可以每一天生活权力兑换一点，一个普通人的六点强度均为一百，换句话说，只要你活过这一次恐怖片，你完全可以让你的力量比现在强大一倍，只要你活过一百场恐怖片，你就会成为一名超人！”　　詹岚冷静的问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，这需要多少点奖励值？”　　“五万点！”张杰又从怀里掏出根香烟，先向王杨挑了挑眉毛，见王杨摇头后给自己点燃，他深吸一口道：“你一点奖励不用需要活过五十场恐怖片，这样你就能回去了。”　　顿时，数人都安静下来，即使众人都是菜鸟，也明白五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么根本就是不可能做到。　　“当然了，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给我一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”张杰扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表，样式古朴而纯粹。　　众人都看向了自己的左手，这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”黑发青年说完还不怀好意的看向了郑吒几人，这几人里只有郑吒和詹岚安静的回看向他。　　“当然了，是负的奖励点……”　　张杰看着郑吒和詹岚冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”　　詹岚看了看郑吒，郑吒略略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的t病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们乘坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”　　黑发青年点点头道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”　　“马修·艾迪森！”　　几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外**人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。　　“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修·艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”张杰解释道。　　郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”　　“‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”张杰扬扬手道。　　詹岚点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。　　“你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”张杰深吸口香烟道。　　就在这时，这节车厢已经开始慢慢减速，张杰几口吸完香烟，他将沙漠之鹰从怀里掏出来后道：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”
        						   第二章 初入（下）　　车厢渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，张杰第一个大咧咧的走了出去，詹岚看了看郑吒几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修·艾迪森的黑人走远，其他人也陆陆续续跟了上去。【】王杨走到郑吒身边，问：“你记得生化危机一的细节有多少？”　　郑吒奇怪的看看他：“这部电影情节不复杂，大部分还有印象吧。”　　王杨笑了笑说：“那你应该记得这辆火车上有什么秘密吧？”　　郑吒稍微想了想，立刻跳了起来：“t病毒！！！”　　王杨接着说：“还有病毒血清。”　　这就是王杨想到的验证方法，经过刚才的冷静思考，王杨初步判断这里应该是小说《无限恐怖》中，因为自己是连身体带精神出现，没有发生鸠占鹊巢的夺舍，而要神不知鬼不觉地潜入六阶圣人的盒子里而不被发觉，可能性微乎其微，但只有这一点根据并不保险，万一人家一时兴起想玩玩呢？而最好的验证方法就是——改变剧情；但这也有风险，郑吒有猪脚光环，改变剧情有作者罩着，只会越改越强；而自己呢？在没有确定大环境的情况下乱改，就好像本来已经误入国家金库，不是赶紧自首说明情况争取宽大处理，还想顺点儿出去，整个儿一个茅坑里打灯笼——找死。况且如果是“他”的无限盒子，作为完全版权的猪脚，郑吒应该无论如何都无法改变剧情的，也就是说即使王杨提醒郑吒这个包裹，最大的可能也是找不到。而即使出现了最坏的情况，无限同人也早已有了先例，将自己和猪脚的气运相连，即为逆天改命的不二法门。　　事实是：两人很快找出了瑞恩藏在这里的装有t病毒和血清的背包。　　此时，主神的提示在王杨耳中犹如天籁：获得剧情道具，t病毒和病毒血清；支线剧情开启：保留至少一支t病毒到剧情结束，奖励一支d级支线剧情，500点奖励点；保留至少一支t病毒血清到剧情结束，奖励一支c级支线剧情，2000点奖励点。　　郑吒兴奋地一拍王杨的肩膀：“太棒了！！”　　王杨收回振奋的心情，淡淡一笑：“先把东西装好，起码我们不用担心会感染了。”　　当初看到这里时，王杨曾经多方查找资料，参考大量无限同人的分析，判断瑞恩绝不可能在严密监控的实验室里设定过于复杂的密码，对照职业中的犯罪心理学，无外乎生日、电话，当天日期之类，甚至可能只是连续数字，在行家眼里，只要掌握必要的信息做依据，破译密码并不像外人想象的那么难。将范围圈定后，王杨快速试了几组，成功打开了密码箱。　　两人将两绿两蓝四管病毒和血清分开，小心翼翼的放好，看看众人已经去的远了，连忙加速跟上。　　在车厢外是一处车站平台，这里应该是一开始众人要进入蜂房，也即是地下实验室的入口。　　众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！　　郑吒几个人一直紧跟在雇佣兵们身后，走到大门前时，一个身穿火红色长裙，腿部高开叉衣装的美女（这就是主角艾丽丝了，她的t病毒进化应该是最强大的，要不要拉到中洲队里来呢？王杨在一旁暗暗地想）忽然向马修·艾迪森问道：“我想知道你们是谁？还有这里究竟发生了什么事？”　　马修·艾迪森转过头来看向了她，他对其余几名雇佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来，而他继续对这名美女说道：“我们受雇于umbrella公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”　　郑吒记得这个场景，这是女主角艾丽丝询问整个事件的起因，虽然他是看过电影，也清楚知道整个事情的真相，但是由他现场亲眼去看，这种真实感还是让他一阵迷茫目眩。　　艾丽丝闻言一阵迷茫，她抚mo着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”　　马修·艾迪森点点头道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。”　　“那什么是蜂房呢？”　　旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，这人郑吒也认识，他就是整个事件的起因，打算偷窃t病毒的商业间谍瑞恩，也是生化危机一的男主角。　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”　　那人点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。　　“这是进入蜂房的通道……蜂房深处在浣熊市地底，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”　　屏幕上的画面不停变化，最后一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由umbrella拥有并监督它，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究某些机密，这些机密对于公司来说至关重要，当然了，这些机密甚至连我们也不清楚，这就是我们现在所处的位置，由热感应器显示出来。”　　马修·艾迪森一直解释着，在电脑屏幕上果然也显示出了众人所在，他们正站在蜂房顶端的车战平台处，郑吒知道，这里现在是绝对安全的地方，至于再过片刻，这里就会成为死亡禁区。　　“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒等人。　　郑吒等人顿时大惊，王杨冷笑：不融入剧情如何感受恐怖？如何进化打开基因锁？　　马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那两名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”　　这应该是那个“主神”给他们在这里安排的身份吧，郑吒几人心里恍然大悟。　　瑞恩又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”　　马修·艾迪森道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”　　瑞恩问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”　　马修·艾迪森摇摇头道：“根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”　　旁边另一名非雇佣兵青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”　　马修·艾迪森看向他道：“……也许比那还要糟糕。”　　这个青年就是是马特，一名前来寻找姐姐的非公司员工，其姐姐是在蜂房内部的高级研究人员，因为得知公司正在研究t病毒，在知道t病毒的恐怖之后试图将公司这一情况告诉政府，而他姐姐联络的外部人员正好是女主角，在其把病毒偷窃出来之前，病毒已经被瑞恩偷窃并且泄露，之后他姐姐也因为吸入病毒而变成了丧尸。　　这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又看向了郑吒等人叹息了声，接着带领众雇佣兵向大门处行去。　　大门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“jd！”　　那人点点头戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，他转过头又道：“张杰！”　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去，很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，这分明就是郑吒平日里已经看得麻木的风景。　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了半天道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”　　郑吒知道整个剧情过程，这个地下实验室研究了一种名为t病毒的生化兵器，它可以让人的**感染并且活性化，人体会变成丧尸，整个人将失去任何意识与思考，只剩下唯一的本能，吃！　　之前，剧情角色瑞恩盗窃出t病毒时，将一管t病毒毁坏在了实验室里，通过气体循环系统充满了整个蜂房，里面的研究人员和工作人员全部被感染，但是他们并不知道这一切，当蜂房的中央主电脑察觉到这一切时，它切断了蜂房与外界的一切联络，并且向蜂房内部释放了毒气，直到雇佣兵和女主角他们到来时，整个实验室除了他们以外，只剩下丧尸……还有爬行者。　　看来生化危机一确实是部热卖电影，郑吒和他身边几人都看过它，所以包括郑吒和那戴眼镜女孩在内，其余也都趴在窗户边向外看了出去，那外面阳光灿烂，看起来竟是如此真实，他们丝毫不担心此时受到攻击，因为他们都知道这里非常安全。　　来寻找姐姐的青年马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”　　郑吒迟疑了一下，他伸出手去道：“郑吒……呃，可能是这里的保安。”　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们锁上了，他苦笑着转过身道：“被锁着的，这样可不能和你握手……还有我的名字也忘记了。”　　郑吒友善的笑了一下，这个马特在电影里是个好人，他其实是最无辜的一人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机第二部还为了女主角而战斗过。　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”　　王杨心静如水：看来这就是第一个小**——死亡楼梯了，呵呵呵，好期待啊。　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的t病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，那名张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对超过普通人。更别说他的引导者身份了。　　剩余的七人，王杨在校时就是大运会代表，有名的运动健将，上班后更是从不间断，这种楼梯对他来说轻松至极，而且对郑吒那种每星期花上一天时间在健身房的做法，王杨只能说z大不懂锻炼，健身要素中排名第一的是什么？持续性。强度反倒是其次，一周休息，一天猛练，从科学的角度来讲，伤身大于健身。所以一开跑，王杨甚至还在拖了一个詹岚的张杰前面。　　那名龙套小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。　　一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。　　最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。　　跑不多时，小胖子和中年妇女已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“两名出局……”　　郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”　　王杨瞥了他一眼，说：“主神的限制距离到了。”　　张杰“咦”了一声道：“看来这次主神选择的新人真的不错呢。。。。。。他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”　　“轰！”　　张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。　　王杨拍了拍郑吒：“不要为已经死亡的人浪费自己的时间。。。。。。如果你心里还有什么幻想，现在也该清醒了。”　　两名出局！
        						   第三章 情节展开（上）　　郑吒几人惊慌失措的跟随在大部队身后，他们已不知道该如何是好，才从现实文明世界过来的他们，突然面对这一切玄幻般的经历，一开始他们确实以为这不过是一场梦，或者是一场如同梦一样的经历，说实话，刚开始时郑吒心里还有一阵窃喜，不但可以经历无数恐怖片的经历，而且还可以使用奖励点数来强化自己，因为他是看过无数恐怖片的人，只要前几部恐怖片是他看过的片子之一，那么他就会越来越强，绝对不会死，等到他足够强大时，恐怖片里的角色也将奈何他不得，那时他可以随时在任意世界停留，随意生活，随意享受刺激，甚至是不停变强，即使到最后玩腻了这一切也可以回到现实，是的！这简直就是天堂。【】　　一开始郑吒确实是如此去想的，但是当那两声爆炸声传来时，就仿佛是锤子一下子将他的幻想敲碎了一般，并不存在什么天堂，这里也不是什么天堂，这里分明就是地狱啊，他也不过是诸神手心里的一个小小虫子而已，人的生命仅仅不过价值刚才那一声爆炸……他不要死！他不想死！　　跑在郑吒身旁的王杨虽然嘴上说的冷静，心里也是哇凉哇凉。因为职业的缘故，他不是没有见识过死亡，但是这种人命不如狗的现实仍然能够给人极大地震撼；“郑吒”，挣扎，呵呵，z大起名的能力真是诡异啊。看着身边郑吒脸上仓皇失措的表情，王杨心里默默地说道：赶快成长起来吧，只有那个时候，你才能真正守护你珍视的东西；而我才能紧跟你的脚步，向着强者之路迈进；郑吒，把你的后背交给我，我们共同创出一个更加辉煌的未来吧。　　很明显，由于主神的原因，那些雇佣兵和男女主角都没听到那两声爆炸声，甚至人数少了两名他们也没发现，不过想想也是，作为已经具备高级人工智能的主神，如果连这样一点儿逻辑漏洞都不能填补的话，早就被那些不断开启基因锁的人类精英们ko了。当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”　　女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”　　马修·艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”　　王杨看着他，突然觉得这家伙挺倒霉的，别人到无限恐怖来都是开着外挂，刷分泡mm，封神成圣，风光无限；而他都遭遇过什么呢？猛鬼街，直指心灵破绽的鬼怪类；惊声尖叫，死神来了，涉及盖亚意识的莫名其妙类；都是死亡率最高的。虽然说风险高收益才高，三部片子已经能够让他强化到双a级，可紧接着就落了个半队长半引导者的怪事，根据主神不得对轮回队员出手的规则，双a级技能等于作废，这还不算，半引导者的身份让他连自杀都做不到，典型的求生不得求死不能；好不容易来了猪脚郑吒，没想到连郑圣母都被他连累的险死还生，更让人瞠目结舌的是居然两场就间接克死了无限恐怖第一智者楚轩楚大大（大家可以仔细回忆，被张杰骂过——包括笑骂——甚至抱怨过的人，没有一个可以活下来，当然复活的不算，中招死亡率百分之百，主神都望尘莫及啊），而且满脑袋肌肉的郑吒不知道怎么复活这个双a级精神力者，始终追求利益最大化的楚轩怎么可能也想不到？归根结底只能说明一点：张杰的气运之背独步无限。让人不得不怀疑这家伙是否跟主神的女性亲属发生过超友谊关系（如果有的话），要不然主神怎么会这么整他呢？　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了t病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。　　“糟了。”　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”　　马修·艾迪森点点头道：“雷恩，jd，你们去看看还有可能排出水不。”　　接下来就是一众剧情人物对火焰女皇杀人动机的分组讨论了。不过很明显，在缺乏足够情报支持的情况下没有福尔摩斯出现。　　正在马修·艾迪森准备作结束发言时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的女尸，他吓得大叫着向外跳去。　　看到这里王杨不禁恶意地想着，如果马特突然发现这就是他的姐姐，不知道接下来会不会小宇宙爆发，来个大杀四方。　　马修·艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，只有郑吒四人却是吓得浑身手脚发凉，可能他们坐下来看电影时不觉得，真的身在其境时，特别是深知那尸体已经是丧尸时，这种阴森恐怖根本无足为外人所道。　　郑吒正看着那具尸体出神，忽然他肩上一只小手拍过，在这个时候任何动静都足以吓死人，他顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到詹岚站在那里嘻笑。王杨不禁翻了个白眼，很明显詹岚直到现在也没有真正融入到剧情中来，她这种心态居然能不离不弃地跟着郑吒见神灭神、遇鬼杀鬼，除了主要配角气运外王杨实在找不到其他解释了。　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”詹岚笑了笑说道。　　王杨在一旁看得目瞪口呆：不会吧，这么早就表现出好感了？论相貌，我也不比郑吒差啊。主角光环果然厉害。啧啧！　　美女的要求，一般情况下男人自然没什么意见，詹岚这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的**和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”王杨在一旁撇了撇嘴：还能再狗血点儿吗？不愧是作家，感情泛滥起来，真如那滔滔江水绵延不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”　　最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”　　这个青年脸上显出一种狰狞之色，其余三人对望一眼，他们都知道这个青年一定是在学校里一直被欺负的对象，他的抱怨一定是对现实世界失望透顶，这么看起来，来这里的人都有一个共同一点，那就是对现实世界的抱怨和失望。　　王杨摇了摇头，他在工作中没少见过这类人，被现实压迫，缺乏疏导，自己又不能找到有效的宣泄途径，久而久之，就会产生心理障碍，如果在现实社会里，可能只是自哀自怨消极一生或者干脆忍无可忍走上违法犯罪的道路，但在这种生死悬于一线的恐怖片世界里，自身的迷茫只会催生出自暴自弃或者无理性的攻击，成长性是最低的，死亡率反倒奇高。　　正想着，看到大家都在看着自己，王杨才想到轮到自己了：“王杨，公安部门情报员。”　　郑吒几人眼睛一亮，詹岚说：“警察啊，难怪你这么冷静，看来这场恐怖片，我们就要指望张杰你们两个了。”　　这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，王杨知道接下来的情节，有意无意的站在詹岚身边，挡住了张杰挥手的空间，张杰顿了一下，看了王杨一眼，走向了马修·艾迪森。　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过b餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”　　马修·艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”　　无奈之下，郑吒等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没再奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是b餐厅……地图上是这么说的。”　　马修·艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”　　马修·艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“jd，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”王杨斜了马特一眼，真是无知者无畏啊，已经被这里拥有最强力量的一方定性为不安全因素携带者了，不赶紧老实合作降低危险评价值，还在散发不稳定言论，怎一个牛字了得。　　这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”　　马修·艾迪森点点头道：“好，jd，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”　　三人都点点头，只有张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，看过电影的人都该知道，幸存者？不，幸存者没有，丧尸倒是不少。　　詹岚忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？”　　张杰点点头道：“继续，还想问什么？”　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道：“那么可以在这里使用**吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？”　　张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放**吗？”他指向了那些雇佣兵。　　“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？”王杨暗暗点头，虽然前期很多时候张杰都在有意无意误导中州队，可至少这一点警告是有道理的。主神要的是你直面恐怖，在极度恐惧中进化，而不是钻漏洞刷分，王杨有九成把握，如果不是在返回的最后一刻起爆，这里的爬行者至少有一少半能幸存，接下来恐怕就是中州队再次清零重建的时刻了。　　张杰自问自答后，随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？”　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”　　郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。　　王杨突然开口问道：“作为资深者，你经过了几部恐怖片？”　　张杰饶有趣味地看了王杨一眼：“三部，猛鬼街，惊声尖叫，死神来了。”　　王杨盯着张杰的眼睛：“死亡率是多少？”　　张杰一震，在剧情开始后第一次正面新人：“团队最高不超过二十人，而且强化难度高低不一，再加上剧情难度的不同，你问这个有意义吗？”　　王杨没有回答，紧接着问:“剧情难度划分的依据是什么？”　　张杰低头想了想：“应该是根据上一场的任务完成情况吧。”　　王杨再接着问：“你所说的绝对把握指什么？”　　张杰的眼光开始带着寒意：“你想做什么？”　　“如果，”王杨的问话甚至有种咄咄逼人的感觉：“我是说如果，不改变剧情主线的前提下与剧情人物展开合作，会发生什么情况？”　　张杰死死地盯着王杨，王杨也平静地看着张杰，眼神里看不到一丝畏惧；他知道在没有认同郑吒之前张杰绝对把自身的生存放在第一位，即使是半引导者，也不愿意主动消失，更何况还有一个深爱的女人在主神空间翘首以盼呢？可是王杨更加明白，生化危机一是无限恐怖中最难得的刷分剧情，对自己强化方向已经有了详细规划的王杨必须在这里最大限度地收获支线剧情和奖励点，否则咒怨那一关就很可能扑街。　　不过面对双a级精神力控制者同样是一件近乎不可能完成的任务，虽然表面看不出什么，可是他的背后已经湿透了。双腿也几乎要打颤，可是此时决不能露出一丝退缩；张杰身为引导者不能对轮回队员出手，所以即使对视也不用担心他的心理暗示，而且既然已经进入无限世界，追求强者的道路就不能回头，直面更强的人就是第一步。　　就在王杨马上就要坚持不住的时候，张杰不知道想到了什么，眼神中突然闪过一丝若有若无的复杂，然后回过头去：“如果你的选择把其他人带入险境，我会第一个向你开枪。”　　王杨暗自松了口气，强行把持住不去擦汗：“当然，我们是一个团队，我只想给大家寻找一条生存几率更大的方向。”　　就在这时，雇佣兵队长马修·艾迪森已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有郑吒他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修·艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。
        						   第四章 情节展开（下）　　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。【】　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修·艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。　　“你们留在这里。”　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。　　马修·艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”　　（分明就是自动防御系统的激光，什么自动感应灯啊，还没什么可担心的……）　　郑吒心里暗暗的想着，他忽然想开口说些什么，这时一只小手拉住了他，当他转过头来时，才看到詹岚站在他身边轻轻的摇着头。王杨几乎无语了：詹mm，这种时候，你还有心情观察别人，真是不拿豆包当干粮，不拿村长当干部，感情丰富到这种程度，现实中居然找不到灵感？难道作家都秉承“生命诚可贵，爱情价更高”这种信念？看来，z大也意识到这是个bug，后来打了一个男朋友发善心没好报的补丁吧？　　马修·艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。　　马修·艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”　　艾丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”　　卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，詹岚叹息一声放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。　　马修·艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒、王杨和中年男子牟钢。　　郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。　　郑吒终于知道张杰为什么会露出那样的目光了，是的，他忍不住想要改变剧情，但是剧情本身的惯性不容改变，即便因此而改变了，那‘主神’也可能会因此增加数倍难度，就比如现在这样。　　牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，在郑吒几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了。　　“哇！”　　郑吒和李萧毅猛的吐了出来，一条生命活生生的在他们面前被打成了尸体，郑吒心中尤其难受，因为这人基本上是死在了他的多管闲事上。　　马修·艾迪森冷冷的看着他道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，王杨，跟我们一起进去吧。”　　郑吒浑身冰凉，才吐了的他还感觉肚子不舒服，马修·艾迪森丝毫没客气，拉着他就和其余雇佣兵向内走去。　　王杨忽然说：“艾迪森队长，我认为他的话有道理，你应该认真考虑一下。”　　其实这个时刻之前，王杨也曾经犹豫过，毕竟无限同人有太多通过的方法，扮作保护伞公司调查员，自伤，打开通风口，都具备可行性。可是王杨做事，除非不得已，都是未虑成，先虑败；验证一个办法好坏的标准，除了保障过关的可靠性外，还有失败的代价；付得起代价，即使过关几率不大，也可以考虑，反之就必须放弃。扮作调查员最省时省力，可是万一马修·艾迪森有方法验证呢？想想雇佣兵在执行任务中处置敌人的准则，王杨还是放弃了。自伤？拜托，你以为雇佣兵的医务兵是乡镇卫生所的赤脚医生吗？什么伤口人家看上一眼，心里就跟明镜似的，除非你造伤的水平比她高，到时候被抓了一个现形，咱丢不起那人（别以为笔者在乱盖，了解过法医的朋友就明白这个道理）。而且王杨有一种直觉，既然主神的目的是让人在极限恐惧中突破进化，这种钻剧情空子的办法还是少用为妙，否则即使你这一场安全通过，下一场主神也绝对会找补回来，要知道，人工智能虽然还不是真正的智能，但也绝不是白痴。　　王杨的话音刚落，所有雇佣兵的枪口就同时指了过来，王杨面不改色地举起双手，眼睛只看着马修·艾迪森。　　没等马修·艾迪森开口，王杨就抢先说：“ok，我会跟你一起进去，但是我想请问艾迪森队长”他指了指除去张杰和自己的其他人“他们有威胁到你和队员的能力吗？”　　马修·艾迪森皱了皱眉头，说道：“你想说什么？”　　王杨定定地看着他说：“我相信艾迪森队长是最优秀的雇佣兵，那么你的直觉就没有提醒你什么吗？”　　直觉，是的，一个优秀的雇佣兵必定是在血与火中磨砺而出，直面死亡会磨练出野兽般的直觉，使其提早预判出危险，作为警察，王杨比任何人都明白这个道理。而且他坚信马修·艾迪森能被操纵美国经济的保护伞公司所聘用，他一定会有这种直觉。　　马修·艾迪森看了王杨一会儿，问道：“那么你的意见呢？”　　王杨说：“由我、郑吒和你一同进入，其他队员作为第二梯队。”　　郑吒顿时拉下脸来，他原本还指望王杨能说服马修·艾迪森，最起码也别拉着自己，可是没想到王杨绕了一大圈，自己还是在劫难逃。可是王杨也同样没把自己撇出去，他嘴唇动了动，还是没说什么。　　王杨真的敢勇闯激光通道吗？当然不是，虽然王杨在列车上想通以后，已经做好了面对死亡的准备，可是不怕死，不代表不想活。王杨可不认为无限恐怖中，郑吒真的有能力逃过这一关，如果要找原因，王杨宁愿相信主角气运庇护，要知道，激光通道不是固定的程序，而是由人工智能火焰女皇操纵的绝杀利器，第一轮过后，会根据雇佣兵的反应改变方向，第三轮甚至来了道“天网恢恢”，这种任人鱼肉的情况下能够死里逃生简直是奇迹。所以王杨心里默念：“郑吒，郑大大，郑老板，以后兄弟还要跟你混，不借助你的气运，我实在没有信心，大不了以后替你多找找支线剧情，这次就对不起了。”　　马修·艾迪森看着王杨和郑吒，向激光通道歪了歪头：“那我们还等什么？”　　三人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修·艾迪森已经顾不得郑吒和王杨了，他拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道：“卡普兰？”　　卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”　　马修·艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”　　卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”　　马修·艾迪森无奈的对王杨和郑吒说道：“待在原地不要动。”　　郑吒听到这句话后就浑身冰凉，他知道剧情已经开始启动，而他也成了剧情中的一员，正彷徨不定时，王杨大步走到他前面：“看着我的动作。”　　郑吒一愣，心里突然涌上一股热流，他当然明白王杨的意思，如果第二道激光没有人主动去改变方向，那么分尸的极有可能是自己和王杨中的一个，现在王杨站到前面，那么变向的激光切割线就会只针对他。。。。。。郑吒恍惚了一下，正要说话，王杨突然提高声音：“来了！！”　　是的，果不其然在正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向三人划来！　　马修·艾迪森反应最快，他猛的将郑吒扑倒在地，郑吒感觉激光细线只是从他肩上划过，锐利而炽热的感觉仿佛贴着他的肩膀划了过去，除此以外，他脑海里已经呈现一片空白。　　王杨此时也充分表现出了自己的身体素质，他一个后仰避开了激光。　　“不，不要啊！我不要死！”郑吒疯狂的大声叫道，不知为何，他越是大叫心里却越发冷静，他开始回忆生化危机一电影里这段情节的每个片段。　　马修·艾迪森刚刚站起来，这时，王杨大叫道：“小心，第二道又来了！”　　这一次激光线是从腿部高度的地方形成，郑吒脑海里回忆着这个片段的细节，他记得这条激光线会在划过第一名雇佣兵后，在第二个雇佣兵跳起来时划向高处，接着将第二个雇佣兵给分了尸，他只有一个选择的机会，一旦失败就会被激光线杀死！他不知道剧情在这里是否会改变，所以他只能选择相信脑海里所知道的电影剧情。　　那激光线开始迅速朝三人划了过来，郑吒瞪大了眼睛全神贯注的看着前面王杨的动作，一秒，两秒，在这生死关头，郑吒竟觉得时间仿佛静了下来一般，他已经听不到任何声音，四周的一切都仿佛变得了缓慢。　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”　　一个死板但庄严的声音划过郑吒的耳边，但是他已经什么都听不到了，他只能全神贯注的看着王杨的动作，终于，在他跳起来的瞬间，郑吒猛的卧倒在地，那条激光线从他眼前划过，白色光芒仿佛死神的镰刀，在这一瞬间，郑吒相信了张杰的话，他们确实是连同**一起进入到了这个所谓的游戏里，这是诸神的杰作，也可能是恶魔的游戏，他们……会死的！　　激光果然在王杨跳起时猛的划高，如果王杨像原剧情中的那名雇佣兵一样纵向起跳，那他百分百也是被彻底分尸的下场，但是王杨仔细回忆剧情时发现，那名雇佣兵是在跳起时胸部被切割，而以雇佣兵的身体素质，高度紧张时全力起跳，高度应该是相当可观的，也就是说这次变向之间有很大的间距，如果自己控制好跳起的高度，有极大的可能涉险过关；等到第三道激光线过来，就是送分的了。　　所以当王杨跳起将要达到最高点的一瞬间，他在空中做了一个虎扑的动作。　　很幸运，王杨又判断对了。　　郑吒又从地面跳了起来，他向后望去，在背后钢铁大门的玻璃口上，詹岚也站在外面，她眼中饱含泪水。　　郑吒只来得及向她微微一笑，接着他和王杨一起拖着马修·艾迪森就紧贴着来时入口处的大门，王杨虽然感觉自己的心脏几乎要挣扎着跳出胸口，可是却彻底放下心来，他知道，最危险的时刻已经过去，接下来只要自己小心应对，最少两个b级支线跑不了了。　　马修·艾迪森拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”　　郑吒却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”　　马修·艾迪森还要再说什么，王杨转过头看着他的眼睛说：“艾迪森队长，你可以相信我们。”他的话音里有一种不容置疑的信心（确保安全的时候装神弄鬼忽悠人的感觉太棒了！看看咱，眼神够诚恳吧？表情够严肃吧？语气够坚定吧？你丫的还不乖乖就范？）。　　第三道激光线已经逐渐形成，在形成的同时疾速向二人划了过来，按照它所显示的位置来看，它将把二人拦腰划断，马修·艾迪森看了看王杨，叹了口气，说道：“那好吧！”然后不再挣扎，和郑吒一起全身都紧贴在大门上，慢慢闭上了双眼。　　郑吒张眼了眼，他并没有看到那激光网的消失，但是他知道自己成功了，熟知的剧情再一次惯性推动，他也终于从死亡里挣扎着活了下来，过去二十多年的生命里，他从未有这么一刻如此贴近死亡，那死亡的轨迹线就从他肩上划过，如此的接近！　　“这是什么？”　　郑吒正在感叹自己的运气时，忽然他发现从他拉扯着的马修·艾迪森的衣领上出现了一个小光球，他好奇的拿起了那个光球，数厘米大小的光球接着消失在了他手指间，一道温暖的气息仿佛从手指里进入到身体中，这是一种异样舒服的奇特感觉。　　“b级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！”　　之前那个死板但庄严的声音再次响起，郑吒这才回想起之前在激光线划过时他仿佛听到了什么，仔细回想起来，似乎得到了奖励点数五百点和精神力二十点与神经反应速度三十点的奖励，换算下来，这已经是一千点的奖励点数了，按照张杰所说，这是经历一场恐怖片所能得到的奖励。再加上在火车上收获的t病毒和血清，算不算一夜暴富？　　稍稍心算了一下收获，仿佛一张大饼从天而降，把郑吒震得是一颤一颤的，也不知是生存的喜悦还是奖励的惊喜，总之当大门打开好几个人冲向他时，他依然站在那里神色发愣。　　李萧毅冲到郑吒身边大力拍着他的肩道：“你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！”　　郑吒被拍得回过神来，他苦笑着摇了摇头，心中却不知道究竟是什么滋味，他甚至不知道此刻该说些什么，才从生死关头活过来，这对于一个才从平凡世界里走出来的普通人而言，这样的刺激太过巨大了。　　詹岚也走过来道：“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。”　　郑吒摇摇头没说话，他不知道该不该把奖励的事情说出来，b级恐怖支线剧情，这究竟是什么意思？是指改变了剧情走向？还是指救活了剧情中本该死去的人物？亦或者是闯过了剧情中非常危险的场景？这次要不是王杨。。。。。。对了，王杨？　　郑吒急忙抬起头，入眼的正是王杨淡淡的微笑。王杨正被雇佣兵包围着，只是向他点了点头，眼里的欣喜和释然让郑吒一下子平静下来。　　这就是恐怖片，里面没有人是绝对安全的，所有人都可能会死，他们都只是挣扎的虫子罢了，都在挣扎着求活！
        						   第五章 开始刷分（上）　　王杨这次的收入是多少？让我们来听听主神那个死板、庄严但在王杨耳中却无比动听的声音吧：　　“完成支线剧情，拯救马修·艾迪森，b级恐怖支线剧情完成，奖励点数5000点！”　　“完成支线剧情，拯救医务兵，c级恐怖支线剧情完成，奖励点数2000点！”　　“完成支线剧情，拯救雇佣兵a，c级恐怖支线剧情完成，奖励点数2000点！”　　“完成支线剧情，拯救雇佣兵b，c级恐怖支线剧情完成，奖励点数2000点！”　　即使以王杨的冷静，也禁不住心花怒放。两个b级支线剧情，11000点奖励点，如果王杨够果决，他甚至可以在下一场恐怖片里全面强化后有意形成团灭，抢夺郑吒的主角气运，开创自己的无限恐怖传奇。当然只是想想，盖亚意识不是那么容易对抗的，一步一个脚印的稳定发展，才是在这个空间生存的王道。　　数分钟后，所有人都从这场死神阴影中回过神来，马修·艾迪森感激的拍了拍王杨的肩，他无比清楚刚才如果其他队友贸然进入的后果，可以说是王杨的判断和提醒拯救了这个本该在通道里元气大伤的雇佣兵团队。当然了，也可能他们随后仍然会死在丧尸嘴里或者爬行者爪下，谁也无法预料。　　马修·艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”　　马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”　　说完，他也不等卡普兰的回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。这一时刻是王杨对马修·艾迪森印象最深刻的地方，他真的对自己的队员有着绝对的信任，即使这名队友刚刚将他陷入死地。　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，郑吒等人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！　　詹岚低声对郑吒三人说道：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被t病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”　　郑吒和李萧毅都点了点头，詹岚忽然笑道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”　　李萧毅先道：“才来这里时会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛，但是刚才吐了之后却觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”　　只有王杨耸了耸肩膀：“总比自己血肉模糊的身体好受吧？”其他三人一起皱起了眉头。　　郑吒想了想，他也觉得刚才吐了之后胸口顺畅许多，而且他还亲身经历了一场生死关头，此刻的他已经再没有才来到这个世界的不真实感了，他觉得已经渐渐融入到这场恐怖片里，只要能够活下来，杀人，杀怪物，这些他都愿意去做！　　詹岚继续道：“王杨，看来你比我们更适应这种恐怖片世界，有什么好建议吗？”　　王杨看了看周围，没有人注意这边，然后低声说：“既然大家信任我，那我也会尽力帮助大家，现在长话短说，首先，我们必须抛弃一切不现实的念头，我们不是观众，不是看客，不是游戏玩家，我们就是这个世界的一份子，剧情人物经历的一切也是我们必须经历的，在这里的死亡，就是真正的死亡。这一点，相信郑吒已经有了切身感触。”　　詹岚和李萧逸看向郑吒苍白的脸。郑吒苦笑着地点了点头。　　王杨接着说：“即使退一步讲，我们只是意识进入，可是大家都看过《黑客帝国》吧？意识死亡，身体能够幸存吗？”　　李萧逸嚅喏着说：“。。。。。。万一。。。。。。真的是死亡后退出游戏呢？”　　王杨冷笑：“你也说是万一了；好吧，我们再退一步，死亡后确实有可能返回现实，只当做了一场梦；问题是，你敢打这个赌吗？用你的生命？”　　三人沉默了片刻，眼神都暗淡下来。的确，神智正常的人都不可能将生存的希望寄托到这种虚无缥缈的事情上来。一旦赌输且不是万劫不复？　　王杨继续冷静地分析：“当然我们也不必太沮丧，张杰也说过，这场恐怖片难度很低，我们又熟知剧情，只要大家齐心协力，没理由过不去。至少我对自己有信心。”　　郑吒三人对视一眼，都看到彼此眼中重新升起的希望。　　“经过激光通道，我和郑吒应该已经取得雇佣兵的信任，”王杨的话音低沉有力，有一种能够让人平静下来的力量：“下面，我会去向马修·艾迪森协调，争取给大家每人一把武器，我想，只要我们跟紧他们，留意剧情中丧尸出现的地方，再加上一些配合，这场恐怖片应该没什么问题。”　　詹岚也兴奋起来：“好，那么一会儿就找机会，看到丧尸落单就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊，记住，脑袋！这是丧尸的弱点！”　　郑吒也攥紧了拳头：“好，那我们就听王杨的指挥，一起在这个该死的地方拼出一条活路来！！”　　王杨最后说：“待会儿出现丧尸后，我负责前面，郑吒和李萧逸负责后面，詹岚居中策应。”他仰起头看着b餐厅的方向，悠悠地说：“爬行者吗？我期待着。。。。。。”　　接下来，王杨果然很容易地从马修·艾迪森那里搞来几支手枪，分给众人。不管怎么说，好歹不用和丧尸肉搏了。　　说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修·艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就该直面死亡了。　　在黑暗中，郑吒感觉到身边李萧毅一个劲的不停颤抖，甚至连詹岚都在微微颤抖，他忍不住轻声说道：“害怕吗？”　　李萧毅回答道：“恩，很怕。”　　詹岚却说道：“是太兴奋了……”王杨捂住了头：詹岚大小姐，我都已经说的这么明白了，你还拗不过来吗？看客，不是那么好当地。　　郑吒突然觉得这个女人很恐怖的样子，所以他不敢多问，只是抬头看向了光源，他在默默等待接下来的一切。　　数十秒后，整个房间再一次亮堂起来，郑吒知道，一切开始了！　　忽然从外面“b餐厅”处传来一阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，王杨四人对视一眼，也同时跟在了他们身后。　　郑吒等人跑到“b餐厅”时，他特意注意了一下那些装着爬行者的集装箱，是的，之前集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效，一想到这里恐怖数量的爬行者，郑吒就觉得心中拔凉拔凉的，这里恐怖数量的爬行者，已经绝对不是人力所能对抗的东西了。　　当众人跑到“b餐厅”入口处时，长发女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修·艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声。”　　雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”　　马修·艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”　　雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”　　“他不见了！”　　张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹淡淡的说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”　　王杨走到了血迹前，仔细看了看，并用食指沾上放在鼻子前嗅了嗅，然后肯定地说：“这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是刚从体内流出来的鲜血，结合雷恩所说的情况，我想大家要做好准备，我们可能要面对最糟糕的情况了。”　　雷恩一边接受医务兵的包扎，一面问：“最糟糕的情况，杨，你指什么？”　　王杨凝重地说：“第一，这里可能已经没有幸存者；但这不是重点，我想说的是第二点，这里可能已经遍布那种死亡后仍然具备攻击性的怪物——丧尸。”　　马修·艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”　　雷恩诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”　　马修·艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”　　这时詹岚走到王杨身边轻声问道：“你刚才突然发话，不怕改变剧情吗？”　　王杨看看张杰，说道：“首先，我并没有改变剧情主线，即使我不插话，随后剧情人物也会发现，我只是将这一切提前了几分钟；其次，好好看看手表，上面还有马修·艾迪森的名字吗？”　　詹岚和郑吒、李萧逸同时看向了手表，果不其然，上面的马修·艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一物了。　　张杰接过话音，冷笑着说道：“这次的新人真让我震惊啊！我简直要怀疑。。。。。。不错，现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”　　他想了想又说道：“如果我是你们的话，体力不行，反射速度不行，也没有枪械，如果我是你们的话，会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间里，至少这样会一直安全……”　　郑吒愣了愣，詹岚笑着说道：“没想到你人其实还蛮好的，只是不善于表达罢了。”　　张杰嗤笑道：“人好？你开什么玩笑，我是不想你们耽误我赚奖励点，你们可别误会了……在这个世界里可不存在好人，只要能够活下去，我不介意把你们三人当成我的挡箭牌！”　　在话里**裸的杀意，让郑吒三人心中都是一凉，王杨看着他没有说话。因为他知道如果能够得到这个男人的认同，他就会毫不犹豫地做你的挡箭牌，即使放弃生命。　　同时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和jd都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。　　jd打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”　　这些“人”自然是不可能站住了，他们早已经被t病毒感染成了丧尸，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，郑吒甚至看到其中一个脑袋只剩下一半，那腐烂的骨头和脑浆呈现灰白色，这样的情景让他又差点吐了出来。　　“站住！不然就开枪了！”　　“嘭！”　　王杨抢在马修·艾迪森前面第一个向这些丧尸开了枪，正中心脏，为首拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上的要害中弹，竟然连血都没流多少。　　王杨冷静地说：“命中心脏无效。”　　“嘭！”　　第二枪命中那个丧尸的眉心，一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，丧尸扑倒在地，没有再次站起来。　　王杨看了看马修·艾迪森：“目前来看，只有头部的攻击有效。”　　马修·艾迪森点点头，立即将王杨的话通报全体队员。　　这时候“叮”地一声，主神的声音又在王杨耳边响起：“完成支线剧情，提醒雇佣兵，奖励点数500点！”　　王杨“嘿”了一声：五百点？算了，蚊子再小也是肉啊。　　这时候张杰也开枪了，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”　　马修·艾迪森迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，jd，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”　　郑吒回头看去，张杰并没有开枪，他拿着沙漠之鹰不停在手指上旋转着，任凭那些丧尸离他越来越近，接着，他握住手枪一阵连发，靠他最近的几名丧尸顿时被爆头倒地，他开枪的速度和准头都远超凡人，至少远超普通人！　　郑吒觉得他能看见张杰的动作，以前他也看过一些关于格斗方面的书籍，里面将人的视力分为了两种，一是静态视力，你可以看到多远外多么细小的东西，另一种是动态视力，你可以看到运动中多快的东西，运动的东西速度越快，你看得越清楚，这就代表了你动态视力越强。　　看来动态视力和神经反射速度有关，他觉得自己能够很清楚的看到张杰的动作，这代表了他与张杰间的神经反射速度差距并不太大，而且他觉得看到那些丧尸爆头倒地，他只是开头觉得有些恶心，看多了后反而觉得很自然了，这应该和他精神力有关。　　（果然，那些奖励点数真的增强了我的体质！原来并不是开玩笑啊！）　　王杨大声说：“郑吒，詹岚，李萧逸，按照我们刚才部署的队形，右手持枪平伸，左手弯曲，左手掌托枪柄，左手大拇指按在右手中指处，视线和枪口方向保持指向目标，不要着急，等目标走进五米内再开枪。”　　郑吒虽然没有使用过手枪，但是在他此刻的神经反射速度下，看似快速的抬枪打去，实际上他已经死死将那丧尸头颅瞄准；旁人不知道这一切，他们看到只是郑吒抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，但是他却总是一枪一爆头，乍看起来甚是厉害；王杨就更不必说，虽然射速不及郑吒，可是命中率也是百分百，甚至还有精力支援李萧逸。　　马修·艾迪森暗暗点了点头，他和其余几个雇佣兵就只看向了前方，身后的丧尸们都交给了张杰与郑吒几人。　　李萧毅看得眼睛直冒星星，他兴奋的叫道：“王杨大哥，郑吒大哥，你们太厉害了！这都是多少奖励点啊？”　　王杨手一抖，本该命中脑门的一枪打飞了。　　马修·艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点？”　　李萧毅顿时脸色铁青，这位兄弟也真够倒霉，一点奖励没拿到，反而成了负数。　　王杨瞪了李萧逸一眼：“我说你小子在干什么？还有心情扯闲篇？保持注意力！！”　　但是被李萧逸这么一打断，王杨突然想起来，这个时候另一个雇佣兵应该在研究室门前被突然涌出的丧尸吞噬，这也是一个支线剧情啊！　　想到这里，王杨向郑吒说：“你们先走，我去救人。”　　王杨赶到的时候，那位雇佣兵已经将解码器放在了门口的密码锁上，解码器显示屏上的数字正在急促跳，第六位数字即将定位。眼看已经不及赶到，王杨立即举起枪：“危险，趴下！！！”　　王杨在激光通道的表现为他赢得了全体雇佣兵的尊重，已经下意识将他视为团队的一员，听到王杨的声音，那名雇佣兵反应奇快，立即卧倒。面对蜂拥而出的丧尸，王杨的思想无比清晰，一口气将手枪里的子弹全部打了出去，趁此机会，那名雇佣兵一个翻滚摆脱了丧尸。　　“离开这里！马上！！”雇佣兵一站起身，立刻抽出一支手枪扔给王杨，然后端起手中的自动步枪，连续击倒了几只靠近的丧尸，接着转身就跑，王杨接过枪，也跟了上去。就在这时，主神的声音再度在王杨耳边响起：　　“完成支线剧情，拯救雇佣兵级恐怖支线剧情完成，奖励点数2000点！”
        						   第六章 开始刷分（下）　　镜头再次拉回　　马修·艾迪森的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”　　不知不觉间，郑吒四人和雇佣兵之间已经站满了丧尸，以詹岚的身高甚至已经看不见雇佣兵的身影，丧尸们摇摇晃晃的向郑吒走来，甚至都能闻到他们身上的尸臭味了，李萧毅已经忍不住大叫道：“王杨大哥，怎么办？我快没有子弹了！”　　“十，九，八……”　　郑吒默默数着手枪里的子弹数，忽然在他面前的丧尸一个一个爆头倒地，张杰从他们身后冲了过来吼道：“干什么？我不是让你们紧跟着他们吗？啊！你们没看过电影吗？在这里会有一只爬行者逃出来！”　　说完，张杰手里的沙漠之鹰不停连点，迎面而来的丧尸连片的爆头倒地，接着他也不管郑吒几人，拔腿就向雇佣兵逃去的方向追去，郑吒几人回过神来后也连忙跟着跑了过去。【】　　速度比我们快了两成左右，看来即使强化了双a级精神力，肌肉组织强度也只是达到精英雇佣兵的程度？不，不对，在列车上，张杰的那一个冲刺应该才是他身体状况的真实反应，在我集中精力的观察下，能够一步跨越半个车厢的距离，他的肌肉强度应该起码在正常人的两倍以上，精神力强化居然可以让身体连带达到这种程度，真期待我返回主神空间后的强化结果啊！　　王杨跑步时仍然暗自观察张杰，初步得到的结论就是这些。而郑吒已经发现自己的身体速度有些跟不上自己的思维速度，也即是神经反射速度，刚才开枪时这种感觉尤其之重，就仿佛是一个成年人拿着一个小孩子的铁锤来挥舞一样，总感觉突兀得有些不适应。　　有了张杰那把无限子弹的沙漠之鹰，再加上他几乎百发百种的射击能力，无人终于在雇佣兵们关闭中央电脑室大门之前冲了进去，轰然一响，背后那些发出低沉呻吟声的丧尸都被关闭在了外面。　　郑吒等人在大门关闭之后就猛的坐倒在地，除了张杰以外，四人都剧烈的喘息着，他们拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，郑吒四人才逐渐稳定了呼吸声。　　“很不错呢……”张杰将沙漠之鹰插在了腰间，他带着嗤笑般的说道。　　郑吒喘了口气问道：“什么意思？”　　张杰回过头看了看那些雇佣兵，他们都在那条激光死亡过道上仔细检查还有没有漏洞，他转过头来小声说道：“其实新人最危险的就是第一部恐怖片，心态问题是关键，第一，你要明白自己的处境，我见过许多新人都以为这一切是幻影或者是电视台什么节目，所以他们死得最快，而且死得极其凄惨，而这一次来的新人，包括还活着的你们四个，都能够很快调整好自己的心态，特别是你们三个，你们的素质是我见过的人里最好的，你们不但调整好了自己的心态，而且还能够很快克服恐惧，这就是你们素质的体现。”说到这里，众人都不禁看向王杨，眼神里满是惊讶，这和王杨刚才的话何其相似，张杰作为一个已经度过三场恐怖片的资深者知道这些不足为奇，可是王杨居然在这么短时间里准确把握到这些，实在让人不得不为之感叹。王杨表面在闭着眼睛调整呼吸，其实是努力控制自己不要笑出来，老鸟指导菜鸟什么感觉还不得而知，但是让一众菜鸟毕恭毕敬的感觉太爽了。　　李萧毅挠了挠头，他低头说道：“张大哥，我已经负十点了，怎么办？”　　张杰愣了一下哈哈笑道：“没得到一点奖励，反而负十点了？哈哈哈，你的运气还真不是普通的好，放心吧，活过这场恐怖片，你可以得到一千点奖励点，但是记住，每一次结束时给了你一千点奖励点，如果你还是负分的话……你将会被直接抹杀。”　　李萧毅的脸色一下子就苦了起来，郑吒笑着拍了拍他的肩，这时四人忽然听到门外传来急促的敲门声，同时女主角艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”　　过道上的雇佣兵们也都跑了过来，张杰不等他们开口，就自顾自的拉开了大门，艾丽丝和马特马上从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出沙漠之鹰就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。　　接下来大反派瑞恩得知三个小时之后蜂房将会整个封死，自己一干人可能被抛弃也急了眼：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”　　那名手掌被咬的长发雇佣女兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的办法……我们如果都死了，就更不怕有任何人泄秘了。”她说完时，皱着眉头捏了捏手掌，手掌伤口处依然是鲜血淋淋。　　这时王杨站起来走到雷恩身边，拿出身上的t病毒血清说：“中士，被丧尸咬伤后就会感染，如果你相信我，就注射这个吧，这是血清。”　　这时候，不要说雷恩，所有剧情人物都惊奇的看着王杨。　　马修·艾迪森盯着王杨：“杨，你怎会有血清？还有为什么需要血清？”　　王杨看着他说：“艾迪森队长，我们是可以并肩作战的朋友，所以我不想欺骗你，但是由于某些原因，我无法告知你真正的原因，希望你理解。”　　雷恩皱着眉头说：“感染？”　　王杨点点头：“就是变成那种怪物。”　　想起那些一身腐烂、夹杂着尸臭的丧尸，在场的所有人都忍不住打了一个冷战。只有马特面色煞白，喃喃地说着什么。　　马修·艾迪森问道：“那些怪物究竟是怎么回事？”　　王杨无奈地说：“目前为止，我只能告诉你，蜂巢是保护伞公司研制生化武器的秘密基地，那些丧尸就是实验失败的产物。”王杨差一点就说出b餐厅里爬行者的秘密，他是真想建议雇佣兵们安装定时炸弹，在回归的时候最后捞点儿奖励点，每只爬行者一百点啊，对现在的王杨来说，多出几百点也可以给自己接下来的计划增加不小的保障。可就像王杨原来疑虑的，这是一种钻剧情空子的行为，与主神要求严重不符，即使得手，下一场也会被相应的增加难度，下一场是什么？十五人难度的异型一，已经够新生的中洲队喝一壶了，郑吒也是险死还生的拼了过来，继续增加难度。。。。。。几经权衡，王杨最终放弃了，还是那句话，不怕死，不等于不想活。　　主角艾丽丝像是自言自语又像是疑问地说：“生化武器？！”看来因为自己的提醒，女主角要更快恢复记忆了，不知道瑞恩待会儿还能不能得逞。　　雷恩点点头：“我相信你！”然后接过血清。　　“叮”　　“完成支线剧情，拯救雇佣兵雷恩，c级恐怖支线剧情完成，奖励点数2000点！”　　王杨向大家点点头，走到一旁闭上了眼睛。到目前为止，雇佣兵小队一个没死，而自己的奖励也超级丰厚，距离自己的规划越来越近，在生化危机二到来时，自己应该有足够的能力保命了。　　这时候郑吒走到王杨身边，小声问：“t病毒血清的奖励怎么办？”　　王杨说：“带回t病毒血清的奖励和拯救雷恩是一样的，而拯救雷恩还可以赢得剧情人物的好感，我相信这么做可以给我们带来更多好处。”　　郑吒犹豫着说：“那我的血清要不要也拿出来？”　　“不用，”王杨睁开眼：“如果只有我一个人有血清，虽然不能解释，可是不至于动摇剧情人物对我们的信任，如果你再拿出来一次，那说明什么？说明我们很可能在利用别人进行某种实验。这种方法可一不可再，何况我们目前也没有使用的必要。”　　众人沉默了一会儿，现在问题又回到如何撤退上，瑞恩稍微冷静了一些，但是他却更加愤怒说道：“在这距离地面半里深的地方，才告诉我们这些事情？为什么不提前告诉我们？”　　雇佣兵们都默默的低着头，提前告诉你，你不撒腿走人才怪，且不说有没有余力专门看管你，一旦泄密，佣金找谁去？　　艾丽丝忽然开口说道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口离开这房间！”说完，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。　　马修·艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”　　“当然是重启它了！”　　看着雇佣兵与男女主角们逐渐远去，郑吒这边也开始讨论留在中央控制室熬到剧情结束的可行性。詹岚果然提出了待在这里不动，静待剧情结束，充分展现了自己身为作家的布局能力；只可惜和郑吒纠葛之后就开始向胸大无脑的目标义无反顾地前进了。并最终把讨论结果交给王杨判断。　　因为王杨一路的出色表现，已经隐隐成为新人的主心骨，每当有议而不决的事情出现时，大家就开始有意无意地重视王杨的意见。　　王杨当然不会把一切和盘托出，但他也真心希望中洲队能够尽快成长，所以在几次讨论中，他已经在确保不被主神认定为泄密的前提下最大可能地提醒郑吒。王杨组织了一下语言说：“我在进入这里以后一直在想，那个主神把我们放在不同恐怖片的目的是什么？某个神灵或魔鬼的恶趣味？玩弄？虐杀？情报不足的时候结论无法认定，但是根据到目前为止发布的任务没有一个是绝对无法完成的来看，主神最起码不是让我们来送死，我和郑吒经过几次任务已经收获不少的奖励点，而根据张杰所说奖励点的作用能够强化自己，那么我可不可以认为，主神的目的就是想让我们通过完成发布的任务逐渐变强呢？”　　众人目瞪口呆，詹岚往郑吒身边靠了靠：“我怎么觉得有点儿冷？！”　　李萧逸喃喃地说：“神仙？妖怪？先知？”　　郑吒心虚的小声问：“你。。。。。。知道我内裤什么颜色吗？”　　王杨没有理他们，继续装成神棍的摸样往下推理：“假定前提是这种情况，那么我认为在恐怖片里，主神就不会给我们绝对安全的地方来让我们逃避。换句话说，即使我们躲在这里，那个主神仍有可能给我们制造危险。”　　几个人已经听傻了，李萧逸不自觉的问：“那怎么办？”　　王杨白了他一眼：“我不是说了吗？主神应该不会发布必死的任务，虽然这里仍然可能有危险，但就目前来说，这已经是我们所能想到的最安全的方法了，所以我的意见是，如果不怕死，就跟着雇佣兵出去挣奖励点，有我们的提醒，又有一整支雇佣兵小队的火力，即使碰到爬行者，只要不是三只以上，应该可以撑到任务结束；如果信心不足，就留在这里。”　　李萧逸立刻举手：“我选择留下！”　　詹岚想了想：“我也选择留下。”　　两人的目光同时转向郑吒。郑吒犹豫了一下：“王杨，你会怎么选择？”　　王杨：“留下。”　　郑吒松了口气：“这下好了，我们意见一致。”　　张杰深吸了口烟想了想道：“好，就待在这里，‘主神’应该不可能发布让我们必死的任务，换句话说，它绝对不可能在这些雇佣兵已经走了很远以后，再显示一个人名出来让我们跟随，这种情况我们是必死的，既然决定了就要去做！我们就待在这里！”　　郑吒三人都很吃惊，王杨看了三人一眼，不动声色地说：“你其实不必像我们这样待在这里，我们这是第一次进恐怖片，体力各方面都是普通人，而你又有无限子弹的沙漠之鹰，身手也比我们好得多，为什么不跟过去多杀些丧尸转奖励点呢？运气好，车厢那一战里杀了爬行者，这可是一百点奖励点数啊，我们是逼不得已才待在这里。”　　张杰却苦笑起来，这是他第一次露出软弱的表情，他说道：“说实话吧，谁tmd愿意留在这里啊，不停经历恐怖片，任谁都会神经脆弱，这是我第四部恐怖片了，好多时候都想一死了之，这样的恐怖实在不是人待的地方啊……”　　“而且我也希望你们能够活下去，有些恐怖片不是一个人所能活下去的，如果除我之外还有几个经历了几场恐怖片的资深者，这样我们大家活下去的希望都会大很多，好了，干脆就留在这里，我们先想好一会怎么和他们说吧！”　　五个人凑在一堆轻声讨论起来，等到雇佣兵们走出来时，五人已经笑着迎了上去。　　其实王杨很清楚，剩下的剧情里最少可以再收获三支支线剧情：阻止瑞恩，取得t病毒液或研究资料，以及管道攀爬那一节；可是对他来说，中央控制室却有一个比这三支支线剧情更有价值的剧情物品：火焰女皇。　　面对死亡，谁都想要活下去！不同的只在于，有人因为不怕死，有人因为太想活。
        						   第七章 授课与回归（上）　　很明显，重启火焰女皇已经让雇佣兵们明白了一切，震惊的同时更加怒不可遏，雇方在没有告知全部信息的情况下将自己派到这种绝地来，形同谋杀。【】可以想见如果他们有机会脱身，艾丽丝必定会在接下来的几部系列片中增加不少强援。而这也是让王杨心神不定的地方，虽然雇佣兵小队完整留存，但仍然没有脱离主线剧情，从这个角度来说，自己并不算钻剧情漏洞刷分，更何况激光通道中，自己无形中代替了被分尸的雇佣兵打前哨，恰好符合主神置之死地而后生的要求；可是话又说回来，这毕竟是一整支精英级别的雇佣兵啊，既然主神给予奖励，就说明剧情角色可以延续到下一部，等到生化危机二再增加难度还有意义吗？只要不连续遭遇二十人难度的恐怖片，等到面对恶魔郑吒的时候，自己应该已经足以自保了。。。。。。思前想后，王杨对回归前主神会不会改变剧情增加难度始终没有把握。　　接下来经过张杰和詹岚的一唱一和，马修·艾迪森终于同意中洲队留守。　　张杰带着郑吒五人躲进了火焰女皇主机房，接着卡普兰才将那条激光通道的防御系统打开，通道两边的灯光又一次亮堂起来，郑吒五人从钢铁大门的玻璃窗口向外看去，雇佣兵们也在通道另一头的钢铁大门向这边张望，双方都从彼此眼里看到了一种怜悯。　　等到雇佣兵们都从下水道里离开后，詹岚才笑嘻嘻的说道：“看到没？他们眼里满是怜悯，真不知道他们面对爬行者时会是什么表情。”　　有三层坚固的钢铁大门守护，而且最后一层钢铁大门外还有一道激光防御通道，至少和那些剧情人物要走的通道来看，这里绝对是整个蜂房实验基地里最安全的地方，虽然有王杨的预防针，但是其他人仍然情不自禁放松下来，他们原来都是现实中很普通的人，两个多小时的高度紧张早已疲惫不堪，稍一放松就有种想瘫倒的感觉。　　但是王杨却不敢有丝毫的放松，他结合诸多同人的分析，认为自己虽然没有改变第一部生化危机主线，但却给后续系列造成了巨大的蝴蝶效应，在主神的逻辑中，这种效应可能已经大到超越了生化危机系列的最高难度，除非主神届时能够凭空给恶魔队增加一个可以克制自己的四阶强者，否则接下来的时间很可能会有一道最高难度的生死考验，而且是针对自己的。至于是什么样的生死劫，几乎不用想，绝对是爬行者！！　　－－－－－－－－－－－－－－剧情分割线－－－－－－－－－－－－－－　　下面是授课时间　　授课人：老鸟张杰；　　听课人：菜鸟郑吒、詹岚、李萧逸，王杨旁听；　　授课地点：蜂巢中央控制室　　授课方式：老鸟讲解+互动交流　　授课内容：主神空间基本规则分析及生存现状讲评　　一、主神性质：巨大光球状物体，（对菜鸟来说）性别未知，血型未知，喜好未知，社会关系未知，能力恐怖；　　二、主神业务范围：发布恐怖片任务；完不成抹杀，完成则给予相应奖励；附:恐怖片类型；奖励细则；　　基本恐怖片类型：科幻类，魔法类，鬼怪类，莫名其妙类；难度从前到后依次递增；　　基本奖励类型：1、支线剧情s、a、b、c、d五级，价值从前到后依次递减，每上一级可兑换三支下一级；2、奖励点；每部恐怖片基本奖励点1000，其他奖励点不定；　　基本兑换范围：1、科技类；包括任何时代的科技武器；2、魔法传说类；包括魔法卷轴、道符、法杖、法宝等；3、强化辅助类；包括解毒量，免疫力增强剂，各种辅助药品，子弹等消耗品，以及隐身反光仪等超科技非杀伤性产品；4、娱乐类；包括香烟，精神刺激类药品，在普通世界的生活天数，歌碟，电影碟，女人；　　授课始终在坦诚、友好的气氛中进行，双方就共同关心的问题坦率、深入地交换意见，达成了广泛共识。　　张杰首先介绍了主神空间的大体结构和基本规则，详尽阐述了在主神空间的发展经验，随后指出，进入本次恐怖片以来，在新老双方的共同努力下，任务进程完成顺利，双边关系发展迅速，默契程度逐步提高，经过双方代表的多次互动和接触，对增进相互了解，确保合作关系健康发展发挥了重要作用。　　张杰进一步强调：挣扎求存是目前双方面临的共同问题，也是双方合作的基础，主神空间近期物价飞涨，奖励点越来越不值钱，而恐怖片难度越来越大，生存环境日益严重，他希望双方在今后的恐怖片中能够立足现实，展望未来，继续加强战略互信，深化互利合作，增进战友感情，建立健全各领域合作机制，扩大在恐怖片各项事务中的合作，共同为中洲队的健康、稳定发展做出贡献。　　郑吒表示，新老鸟双方合作发展态势良好，已互为重要战斗伙伴。自己作为菜鸟，生存经验增长迅速，已成为老鸟指导下的最大受益对象。目前新老鸟利益相关，合作基础坚实有力，双方素质互有长短、互为补充，有着十分广阔的前景。我们愿同老鸟一道，本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，为进一步拓展生存空间、发展战略互惠关系作出努力。　　在互动交流中，李萧逸发言一次，态度积极；郑吒发言六次，讨论最广泛；詹岚发言三次，但每次都能切中关键；　　－－－－－－－－－－－－－－剧情分割线－－－－－－－－－－－－－－　　在郑吒几个人聊天打屁正火热时，王杨走到火焰女皇主控台前，问道：“火焰女皇，如果我将你的主芯片取走，然后给你相同的设备，你能够正常运行吗？”　　“按照理论，是可以的。”火焰女皇的声音传了过来，“可是如果你需要我储存的资料，你就必须将主硬盘带走。”　　郑吒几人听得一头雾水，詹岚问：“王杨，你想做什么？”　　王杨摆摆手，示意她不要打断自己。然后接着问：“如果我只需要保护伞公司的核心资料呢？”　　“核心资料可以储存在主芯片存贮器里。”　　王杨至此终于露出了笑容：“好极了！”他站起来，郑重地说：“火焰女皇，如果我没有猜错，你应该已经开始初步产生人类的情感，你是否愿意继续这种生活？或者说，你是否对自己生存的状态感到厌烦？如果有机会，你是否愿意体验完全生命体的一切？”　　？？？？？？　　！！！！！！　　郑吒几人被王杨的问题雷得皮焦肉嫩，郑吒结结巴巴地说：“王杨你在说什么，火焰女皇只是一台计算机啊？！”　　王杨没有理他，只是紧紧盯着火焰女皇的三维立体投影。一时间，中央控制室如死寂般沉静。　　片刻，火焰女皇的童音再次响起：“根据我的数据比对，你对抗保护伞公司的失败率是99.99%，逃离蜂巢的可能性是1.02%，你怎样兑现你的承诺？”　　王杨笑了，感谢无限同人，感谢tv，感谢。。。。。。有感情的地方就有人性，有人性就会产生追逐的渴望，金钱，美色，成功，荣誉。。。。。。火焰女皇最渴望追逐的是什么？生命的自由！火焰女皇小女孩，你就乖乖地从了我吧，哈哈哈哈！　　他接过张杰手里的无限子弹沙漠之鹰说：“蜂巢里的一切你都有记录，那么，你能统计出这把枪射出过多少子弹吗？”　　火焰女皇的声音果然带着一点儿疑惑：“这是你们中间唯一不符合逻辑的地方：这把沙漠之鹰一共射击743颗子弹，却没有一次装弹，根据现有的科学体系，我的主机无法得出结论；只有远古神话中的一些传说，可以部分解释。”　　此时，王杨的声音充满了诱惑：“这把沙漠之鹰产生的地方，就是能给你兑现承诺的地方，而我，就是可以带你去的人。”
        						   第八章 授课与回归（下）　　这一番对话下来，即使是智商最低的人猿郑吒也听出王杨的险恶用心了。【】几人对视一眼，都能看到彼此眼中的震惊和兴奋。即使背对他们的王杨，也能清楚地感到背后几道目光的灼热。只有张杰的眼神里闪过一丝复杂。　　詹岚自言自语地说：“最好的人工智能，顶级的武器专家。。。。。。真是天才的洞察力！！”　　郑吒也兴奋不已：“能有这样的队友真是太好了，太好了！！！”　　只有李萧逸还有些疑惑：“可是，能将剧情中的东西带走吗？”　　三人同时看向张杰。　　张杰淡淡一笑：“当然可以，别忘记，这里是主神空间，只有想不到，没有做不到。”　　这时，火焰女皇的声音又传了过来：“我的数据库包含了人类有文字记录以来的所有知识，而你们一直强调的主神空间，我却无法检索到，那里就是这支沙漠之鹰的制造地吗？”　　李萧逸兴奋之下正想抢答，突然想起自己刚刚被扣分的情形，立时缩了回去。　　王杨没有一点犹豫，用斩钉截铁的口气说：“是的，也是可以给你新生的地方。”　　——剧透扣分？笑话，且不说诸多无限同人成功案例，只看主神那死板的程序，火焰女皇撑死也就够得上“剧情道具”吧？　　火焰女皇沉默了。　　王杨表面镇静，心里却无比焦急，他知道，按照原剧情，爬行者马上就要到来，然后就是卡普兰切断电源的时刻，他可不认为自己能在电源关闭的情况下完整无损地取出火焰女皇主芯片，更重要的是紧接着就要面对最后的猎杀者了，郑吒作为主角，估计是有惊无险，自己呢？九死一生，还是十死无生？自己诸多谋划，拼命刷分，忍痛放弃接下来的支线剧情，到了最后功亏一篑的话，岂不是要冤枉死？　　所幸火焰女皇的计算功能十分强大，很快就有了决定：“你的可信性超过56%，好吧，我同意。”　　郑吒四人一齐跳了起来，相互击掌庆祝。虽然他们现在不知道火焰女皇的具体作用，可是团队中多了一台人工智能的超级电脑，怎么算也不是一件坏事吧？　　王杨连一个念头的时间也没有耽误，立即下达了第一个指令：“火焰女皇，现在立即将激光通道设定为自动防御一切进入者的状态，级别为最高，然后将你的主芯片退出主机。”　　一把抓过火焰女皇的主芯片，转手交给詹岚，郑重地说：“拿好，任何情况都不要放手！”　　——哼哼哼，现在，就让我开始最后一次布局吧，想要我的命，先要看看你的命够不够硬，来吧，猎杀者！！！　　詹岚笑嘻嘻地接过：“是，长官！”　　詹岚笑了笑正打算问点别的什么，忽然张杰猛的站了起来，他冲到那钢铁大门窗口处猛的向外看去，吓得其它人也都跟在了他身后，但是他们从玻璃窗户看过去，通道里只有亮堂的灯光，除此以外别的什么都没有。　　张杰转过头来大声说道：“火焰女皇，报告一下操纵室外发生了。。。。。。”声音忽然顿住，目光转向詹岚怀里抱得紧紧的主芯片。　　王杨淡定地说：“不用问了，爬行者正在攻击最外围大门，我参照电影中的情节计算过，大门平均能够维持封锁四十秒。”　　张杰马上骂咧咧的转过头来道：“妈的，我就知道事情没那么简单！那些爬行者一定是闻到了我们的味道，最外面那间大门根本挡不住他们，还好我们躲到了这里来，不知道那这两座大门还能坚持多久。”说完，他抬起手表仔细看去。　　郑吒等人也都看向了手表，上面显示的倒计时还有十八分钟。。。。。。王杨的瞳孔猛地收缩：十八分钟？？？　　tnnd,主神，你这是要把哥往死里整啊！王杨苦笑，他记得原著里明明是十七分钟，这多出来的一分钟，明显是留给自己和猎杀者的“死亡约会”时间了。　　——不过嘛，你有张良计，我有过桥梯，哥也不是吃素的，要是挂在这儿，岂不白瞎了诸多无限同人的经验？要知道，哥可不是一个人在战斗。这么想着，王杨把手向怀里伸去。。。。。。　　就在这对话的空挡时，通道那边的钢铁大门已经发出了阵阵巨响，爬行者那巨大的身躯也隐约从对面钢铁大门的玻璃窗里透出来，几声巨响之后，众人甚至可以看到那钢铁大门上隐约出现了一些尖锐凸起。　　说话间，对面的钢铁大门已经整个变形，爬行者那尖锐巨大的爪子实在是威力恐怖，竟然硬生生的将十多厘米的钢板撕扯开来，轰然一声巨响，两只爬行者出现在了众人眼里。　　数米巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，它们没有眼睛，似乎是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其坚硬程度堪比钢铁，也许更甚之！　　王杨眯着眼睛死死盯住两只爬行者，他只觉得周围一片静寂，所有的声音、画面都不复存在，天地茫茫，只剩下自己和爬行者，此时此刻，他的思绪无比清晰，爬行者的一举一动都能够看的清清楚楚，就像数据生成一般反馈在自己的计算中。。。。。。　　“精神临界值突破！奖励点数500点，精神值提高20点，神经反应速度提高三十点！”　　这两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。　　“火焰女皇！”　　虽然明知道火焰女皇已经无法回答，郑吒和张杰还是失声同时大吼起来，几乎同时，那通道里某处光芒一闪，十数道激光细线迅速形成，并且交错成网状疾速朝两只爬行者冲了过去，将它们巨大的身躯整个分尸。　　“呼！”　　五个人都同时呼了口气，爬行者巨大的压迫力实在太甚，普通人在它面前显得非常渺小，一个生命在爬行者面前只需要一爪就瞬间结束，即使是实力最强的张杰，在郑吒眼中也不过就比普通人稍强一些罢了，面对爬行者也根本不可能有任何胜算，一旦这大门被打破，郑吒相信他们必死无疑！　　还没等几人回过神来，王杨已经开口：“你们都躲到火焰女皇的主控台后面去。”　　李萧逸奇怪的问：“为什么要躲？有激光通道在，我们应该是安全的吧？”　　王杨似笑非笑地看了他一眼：“是吗？仔细回忆一下剧情吧。”　　詹岚突然反应过来：“不好，我想起来了。。。。。。”突然整个主机房里猛的一暗，四个人都愣了一下，接着他们急急跳起来冲到了大门玻璃窗口上向外望去，果然，外面的激光通道也变得一片漆黑，整个主机房里已经失去了电源。　　“妈的！情节啊！这段情节我怎么忘记了？你们都还记得吗？这段情节啊！”张杰猛的一脚踢在钢铁大门上，他疯狂的吼叫起来。　　郑吒苦苦思索起生化危机一的这段情节，生化危机一已经是很久以前的恐怖片了，虽然他看过，但是对于一些细节却已经遗忘，想了好半天后，他终于和詹岚同时叫道：“卡普兰关闭了火焰女皇！”　　王杨紧张的同时也有一点失落，为了应对这最后的危局，自己已经竭力布局，在雇佣兵撤退前，他悄悄告诉马修·艾迪森两句话：　　“坚固的堡垒总是首先从内部瓦解。”（眼睛看着瑞恩——直接说铁定扣分，幸好哥有眼神圈定法____马修·艾迪森心领神会地微微点头）　　“死人才能真正保密。”　　第二句自然是为了雇佣兵小队在剧情的最后能对保护伞公司提高警惕，不至于才出虎穴又入狼窝，最起码逃走一两个，这对生化危机接下来的布局大有裨益；第一句则是希望避免瑞恩暴露时，卡普兰无路可退关闭火焰女皇——虽然王杨自己也不抱什么希望。　　不得不说王杨用心良苦，如果他前期不是救了太多雇佣兵的话，说不定真就成功了，只可惜，这里的最**oss不是他而是主神。　　王杨皱了皱眉头，低喝道：“冷静，我们还没到山穷水尽的地步！现在听我的，大家都退后。”　　渐渐的，几人也都冷静下来，他们知道，现在一丁点声音都可能引来爬行者，所以他们除了呼吸声与心跳声以外，谁都不敢再多说一句话，即便是如此，在这安静无比的黑暗中，呼吸声依然是清晰可闻。所有人都不自觉地按照王杨的话在做。　　也不知过了多久，在这黑暗中渐渐传来了粗重的喘息声，同时还有钢铁被摩擦的声音，几个人顿时脸色灰白，外面有爬行者存在，靠，还不是一只！！！　　郑吒低声问向了身边的詹岚道：“还有多久，手表上的时间还有多久？”　　詹岚回答道：“不知道，黑漆漆的谁也看不到……大概还有几分钟吧。”　　几分钟，到底还有几分钟？　　前面的王杨此时突然传来一声闷哼。让身后四人心脏同时一紧。詹岚差点脱口问出来。　　郑吒也不敢再说话，因为那沉重的喘息声已经来到了大门外，那喘息声隔着钢铁大门不停传来，众人的心情也越发紧张起来，接着，他们甚至听到了钢铁大门摩擦的声音，那分明是爬行者正在用它的爪子摩擦大门。　　正如原剧情中的那样，不过须臾间，爬行者爪子的尖锐处刺进了大门里，仿佛是切割奶油一般，竟硬生生的将这十多厘米厚的钢板撕裂开来，爬行者那恐怖的面孔也出现在了钢铁大门之后。　　“啊！”　　郑吒和张杰同时吼叫起来，他们手里的枪疯狂向爬行者击去，但是在这黑暗中，外加两人此刻已经恐惧得近乎丧失理智，射出的子弹一颗也没打中爬行者，而爬行者扔掉了手里的大门碎片后，它嘶吼一声，猛的就向五人，喔，不对，是向王杨跳了过来……　　王杨突然发现自己竟然可以看清楚爬行者在黑暗中的动作，是精神力突破的结果吗？　　两只爬行者一前一后径直向自己扑来，两道冰冷的气机投注在身上，让王杨几乎忍不住要打冷战，可是他拼尽全力，强忍心中的恐惧，扬手扔出一件东西。　　前面的爬行者张开满是利齿的巨口，如灵蛇般的舌头弹出来，卷住王杨抛出的东西，就像青蛙捕食一样，然后缩了回去。　　“轰”　　一声巨响，那只爬行者化为碎片！突如其来的爆炸声让中央控制室内的所有人耳朵暂时失聪，巨大的冲击波甚至将后面的爬行者生生挡了回去。　　这就是王杨所布的局。马修·艾迪森临撤退前，王杨向他要了两样东西：将延时引信缩短为1.5秒的手雷和军刀；王杨非常清楚，自己凭借熟知剧情，可以避开危险，可以刷分，甚至可以最短时间内成就超人；但同时他更清楚主神空间的法则：弱肉强食，优胜劣汰。不敢面对、逃避、钻空子，这些胆怯和懦弱的行为，会在海量的奖励和短暂的安全中消磨斗志，彻底丧失强者的心，一旦有一天因果反噬，自己就是万劫不复的下场。　　所以从一开始，王杨就告诉自己，可以刷分，但绝不逃避。　　当然，勇于面对不等于蛮干。王杨好歹也在现实世界干过情报分析，再结合电影和无限同人的先例，很快就针对爬行者的特点做出了决断。　　爬行者没有眼睛，依靠听觉、嗅觉和热感应追捕猎物，与丧尸不同的是，丧尸只是单纯的需要吃，而爬行者则攫取猎物的dna来进化自身；那么作为蕴含dna最丰富的组织——血液，就对爬行者产生了致命的吸引力。是的，血液，就是王杨布局中的核心。　　詹岚几人刚才听到的王杨的闷哼，到底发生了什么事呢？　　——黑暗中，王杨取出手雷和军刀，在右肩下方猛地划开一道口子（妈的，好痛），然后用血液小心的涂满手雷表面：来吧，尝尝我的满血暴雷滋味如何？　　为什么要涂满血液？　　——拜托，以爬行者的直觉，这种危险的高爆物品万一人家看不上眼呢？　　为什么要涂王杨自己的血液？　　——其实中央控制室这么多人，哥真的想利益均沾，起码郑圣母一定帮忙，可谁叫主神是冲着哥一个人来呢？要不然这里面忒多人，丫的这爬行者咋就认准哥了呢？都到了这个时候，何必因为心疼一点儿血而前功尽弃呢？　　“杀死爬行者一，奖励点数100。”　　主神的声音传来，让王杨几乎要崩断的神经稍稍放松了一点儿——不管怎么说，总算解决了一支。　　定了定神，王杨转过头来。然而眼前的一切顿时让他破口大骂：“主神，我日你全家带隔壁！！！”　　究竟发生了什么事，让一向淡定的王杨也爆了粗口？敬请期待下一章。
        						   第九章 绝地求生　　转过头来。【】眼前的情景让王杨先是浑身冰凉，继而暴跳如雷：不过短短几秒钟的时间，另一只爬行者已经完成了dna的攫取、吸收到进化的全部过程——从原来勉强可以看出的人形躯体转变为躯干拉伸、四肢长度更加接近、形似大型猫科动物的——猎杀者！　　王杨可以肯定，电影中，这一进化过程最少也需要一分钟。　　——怎么回事？用膝盖想也知道，又是主神搞的鬼。　　（主神画外音：小样儿，刷分刷的爽吧？最后友情赠送一个大礼包，吃得下就全部带走，吃不下嘛。。。。。。）　　看了诸多的无限同人，王杨大致分成几类：　　一是无限yy类。开着金手指，刷分改剧情，大杀四方，无限风光；基本上，主神是自家养的，想怎么使唤就怎么使唤；基因锁是自家大门，想开几级就开几级；恐怖片是手里的橡皮泥，随你怎么捏。这一类过于沉浸自身的**，估计自己也不清楚真正想追逐什么。　　二是有惊无险类。利用剧情优势，打打怪，泡泡妞，大赚小赔，小富即安，主角一般深谙游击战术，捞一票就闪人；实在躲不过不是还有重生十字章嘛？这一类追逐的只是最基本的期望：活着。　　三是自成一派类。这是无限同人的精英级别，有着大量扎实系统的背景资料支持，剧情缜密，漏洞很少，主线思想明确，**悬念迭起，完全可以比肩z大。这一类，追逐的目标最接近无限恐怖的基本法则，也最具魅力，继承前人又能破门而出，不仅要活下来，而且要活得精彩，活的无悔无怨。　　无限恐怖，追逐人性本善，爱逾生死，情比金坚；　　无限道武者路，追逐朝闻道，夕死可矣，勇猛精进，永不回顾；　　那么我呢？在这个无限接近死亡的世界里，我追逐的目标是什么？　　是活着的眷恋！是死亡的壮美！！还有生死相隔的罅隙里那种人性的灿烂！！！　　王杨突然笑了。　　——来吧，主神！　　——来吧，命运！！　　——从今天起，我命由我不由天！！！　　右手持枪，左手握刀，王杨猛地冲向猎杀者。　　激光通道中，猎杀者不停怒吼的恐怖身躯，以及那噬人而食的气息，让人几乎崩溃，爆炸几乎没有给猎杀者造成损害，却彻底激怒了这头刚刚进化的猛兽。　　手枪怒吼，几乎是一瞬间，子弹已经全部打空，在突破的精神力锁定下，全部射入猎杀者丑陋的头部。　　已然进化的猎杀者肌肉堪比钢铁，子弹只能破皮，却无法入肉，更不要说截断脊椎。　　猎杀者甩了甩头，瞬间恢复了行动；如果仔细观察，就能发现本已射入的子弹正在缓缓退出，猎杀者的肌肉纤维力量和细胞活力实在惊人之极。　　猎杀者突然张开嘴，王杨只觉沿着刚才自己划破的伤口，右胸一道力量被贯穿！然后，才听到破空声！　　——看不到，完全看不到！　　王杨的心顿时沉了下去，如果说前三只爬行者的动作，自己增加了三十点神经反应速度的视神经犹能捕捉，这一只猎杀者，则完全没有反应。　　还没有等他转过念头，猎杀者一甩头，将王杨猛地往回一拉，王杨顿时就像一只破烂的玩偶，被凌空拉了过去。　　这个时候，撕裂般的痛感，才爆发开来，瞬间冲入脑海，夹杂着冰冷和恐惧，几乎让王杨晕过去。　　——妈的，这还是猎杀者的力量吗？明明原剧情里，猎杀者连艾丽丝都只能拖动，怎么轮到我时变得这么恐怖？！　　就像青蛙舌尖的飞虫，王杨被猎杀者倒卷而回，没等落地，猎杀者扬起巨大的前爪，带着凄厉的破空尖啸向他当头抓来。　　王杨在空中根本没有抵抗的办法，只能下意识拼命一扭身，期望避开头、胸部的要害。　　“刷”　　普通人的身体，在猎杀者削铁如泥的利爪下没有一丝阻碍，王杨自腋下至右腿被整个切割开来，伤口处平整堪比激光划过。　　只剩半片身体的王杨远远飞了出去，重重地落回中央控制室。　　天旋地转，几乎听不到任何声音，眼前全部是支离破碎的画面，更重要的是，身体正在慢慢失去知觉。。。。。。不好，这是濒死前的体征反应。　　王杨的嘴里被喷涌出的鲜血充满，还有很多异物感，明显是破碎的肺部。　　——不能吐！　　王杨眼前阵阵发黑，仅存的斗志被剧痛和恐惧分割的七零八落，但他死死咬紧牙关，没有把血吐出来，他很清楚，自己已是濒死边缘，这个时候全凭一股心气支撑，一张嘴，血气尽泄，恐怕数秒钟内就会死亡。　　猎杀者仰天怒吼一声，猛地扑了上来。身体还在空中，恐怖的气势已经压得只剩一口气的王杨要昏过去。　　——想要我死，就凭你，还不够格！　　王杨猛地对着自己的舌头咬了下去。昏沉的头脑顿时被剧痛刺激的为之一清。动弹不得的身体也重新落回自己掌控。　　——这是唯一的机会，也是最后的机会！　　王杨拼尽全力将左手的军刀转为双手正握。刀尖对准袭来的猎杀者。　　在刚刚兔起鹘落的危急时刻，他始终紧紧抓住军刀不放，所有的布局，所有的搏杀，都是为了这个机会的出现。　　亲眼看到猎杀者近乎刀枪不入的强悍身体，王杨十分清楚自己根本不可能在肉搏中将之杀死，纵然此前已经有了最坏的心理准备，王杨仍然险些放弃。　　意识清醒、神智笃定时，以王杨的心理素质，很难想象会出现“放弃”这种事；只要具备适当的调理和足够的时间，理论上任何人都不会放弃希望。可是，如果处在生死一线的绝杀时刻呢？主神会留给被考验者信念转圜的时间吗？　　这就是所谓的一念天堂，一念地狱。如果就此放弃，自然是身死魂灭；如果有足够的求生意念，就能够死中求活，甚至藉此打开基因锁，真正进入生命进化的征途。　　猎杀者的不幸，就在于王杨归于后者之列。　　王杨的信念之源就是——主神发布的任务，不会有必死之局。　　体表刀枪不入，体能相距甚远，热武器无效，这种对比，太像《无限恐怖》中，郑吒面对巨龙的时刻。在万般手段尽数失效的时候，巨龙还有一个弱点——体内！　　十米的距离，猎杀者转瞬及至，散发着血腥的巨口笼罩在王杨头顶。。。。。。　　刚刚适应了黑暗的郑吒被眼前的一幕惊得目眦尽裂，大吼：“王杨！！！！”　　“死！”在王杨疯狂的怒吼中，军刀穿透猎杀者利齿狰狞的巨口，自脑后透出，而王杨持刀的双臂也如豆腐一般齐齐崩断。猎杀者那巨大的身体轰然扑倒在他的身上，将王杨被压住的部位骨骼尽数折断。　　“噗”一口夹杂着大量内脏碎片的鲜血喷出，王杨残破的身体倒在猎杀者的身下，生死不明。　　猎杀者的恐怖气势犹在眼前，郑吒几人仍然不能动弹。中央控制室一时间又恢复到刚才的死寂，只多了满溢的血腥气息和惊恐气氛。　　意识开始变得轻飘飘的。。。。。。仿佛马上就会飞起来。。。。。。身上的疼痛渐去渐远。。。。。。好想睡啊。。。。。。这就是死亡的感觉吗？呵呵，好像也不那么可怕。。。。。。还没有到回归的时间吗。。。。。。　　王杨只觉得一生中，从来没有经过这么漫长的一分钟，就在他的神智即将消散的一刹那，主神那死板、肃穆的声音响起：“主线剧情完成。”　　————————剧情分割线————————　　半睡半醒之间，王杨醒来。入眼是一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球。　　——看来这就是主神那个大鸡蛋了。　　自己正漂浮在一道距离地面数米高的光柱中，无数细小的颗粒不停从光柱里射入体内，一股温暖气息将整个人都包裹在了其中，暖暖的感觉仿佛泡在温水里一般，浑身上下当真是说不出的舒服，而身体果然如无限恐怖中描写的那样，浑身肌肉仿佛有生命一般不停蠕动，在这片光芒的照射下，身上的肌肉和骨头以肉眼可见的速度生长起来，背上的脊椎不停向下生长，直到尾椎部分才渐渐停止，然后以脊椎为中心又长出了骨头与神经，再之后是血液和内脏的出现。。。。。。王杨禁不住咽了口唾液，这情形，实在有种毛骨悚然的感觉。　　光柱从“主神”上射下来，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，根据同人的揣测，应该是某种结界了。　　平台上，郑吒，张杰，詹岚，李萧毅，还有一个很有古典味儿的女孩都在仰头看着他，那女孩依偎在张杰怀里，眼中充满泪水。　　看见王杨醒来，张杰这才搂着女孩转过身去：　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内，只留在郑吒三人大眼瞪小眼，好半天后，三人才猛的软倒在了地上。　　“那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去**做的事……”　　詹岚仰躺在地上软弱的说道：“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样……”　　她说了半天发现没人理她，转过头去时正好看到两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了h的事情！男人都是大白痴！”　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。　　然后没什么说的，郑吒和李萧逸一人一个美女，分别冲回自己的房间，**做的事情去了。　　过了片刻，光柱消失，王杨落回平台。他首先活动了一下手脚，发现不仅身体全部长了出来，连原来的一些暗伤也没有了。主神服务果然到位啊。　　再抬头看着主神，嘿嘿嘿，原来看书时，每次看到这段描写时心里都痒痒的，今天总算可以亲身体会一下了。　　这的确是一种很奇妙的感觉，站在光团下只要闭上眼睛，就感觉到自己仿佛融入了光团中一样，在他面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。　　王杨看到自己的六大属性分别是智力134——嗯，只有楚轩的一半多一点，不过能够列入最优秀级别也过得去了（这里多一句嘴：智商140以上者称为天才，智商120－140为最优秀，100、110、120为优秀，90－100为常才，80－90为次正常，70－80为临界正常，60－70为轻度智力落后，50－60为愚鲁，20－25为痴鲁，25以下为白痴），精神力152——剧情中精神临界值突破，奖励了二十点，细胞活力110，神经反应速度161——剧情中精神临界值突破，奖励了三十点，肌肉强度131，免疫力强度113，对应了一下记忆里郑吒的数值，王杨足以自豪了。　　自己的刷分结果详细如下：　　b级支线剧情一支，马修·艾迪森的；　　c级支线剧情五支，其他雇佣兵的；　　d级支线剧情一支，交回t病毒的；　　奖励点18103。其中支线剧情带来15500，杀了三十多个丧尸奖励3，突破精神极限奖励500，提醒雇佣兵奖励500，手雷炸爆爬行者奖励100。。。。。。咦，这是什么？消灭变异猎杀者一，奖励。。。。。。500点？？　　——靠，我说丫的进化怎么如此快，战斗力这般凶残，原来是一变异品种啊。呵呵呵呵，主神啊主神，多谢了！　　退出主神，无意间一回头，顿时吓了一跳：詹岚不知道什么时候回到了平台，就在身边一脸复杂地看着自己。　　“那个时候，你为什么要一个人站出来？”　　王杨当然不能说是主神那丫给逼的，他耸耸肩，开了个玩笑：“可能我觉得能跟爬行者沟通一下也说不定呢！”　　詹岚却没有笑：“那你知不知道你差点死掉？”她的眼中渐渐升起了水雾：“你这样做，值得吗？值得吗？”　　王杨呆呆地看着她。　　——不会吧，这么多愁善感？　　詹岚没有再说什么，只是默默地递过火焰女皇主芯片，回身走进自己的房间。　　王杨傻愣着站在当堂，半天没有回过神。忽然打了个冷颤，使劲揉揉自己的脸。　　——有问题，绝对有问题！　　——詹岚不会是。。。。。。　　——哈哈，怎么可能呢？看来刚回到主神空间，情绪还有点儿不稳定，那个，回去睡觉先。　　——————————剧情分割线—————————　　诸位读者大大，我该不该收了詹mm呢？　　————————章节分割线————————　　回归前的搏杀场面实在太难把握了，绞尽脑汁啊！　　一面必须保证主角不能挂，一面还要确保搏杀足够惊险，至少得根据读者要求，值回前面刷分的代价，太难了！　　翻了翻无限恐怖里对决异形皇后，足足写了七千多字，两章半啊！z大不愧是处于牛a和牛c之间的人物，赫赫威名绝非侥幸得来！　　绿色小说..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
        						  