 辣眼睛的大结局，慎入！！（接八十六章，强调慎入！！）　　有人不是要群嘛，我给你们建了一个~　　群号：512240405。柯南粉们，请进来尽情地水吧~~啦啦啦~~　　另外，我的新书《我家萝莉是大明星》想上新书榜，诸位有票票的话，最好往那边投吧。这边投了感觉好浪费的感觉……
        						   番外之好人穿越成琴酒（巨坑！慎入！）　　我是一个好学生，三好学生。　　我从幼儿园开始，每天三朵小红花。　　小学时候，平均七天能拿一张奖状，妈妈最喜欢做的事情，就是拿我的奖状糊墙。　　后来我上了初中，一直霸占着我们全年级第一，参加的所有考试，我都是第一。如果要是遇到了有坏人在欺负人，我会非常正义地冲过去，制止他们的行为。　　初中毕业以后，我上了高中，那是全国排名第一的高中，我依然霸占着年级第一，所有认识我的人，都亲切地称呼我为“学霸狗”，我光芒万丈，我光辉四射，我英俊帅气，我就是这么牛逼，就是这么吊！好多、好多美女同学主动在我面前弯腰、露大腿，塞避~孕~套、送房卡，有一次，还有四个美女把我堵在墙角脱掉我的衣服，我知道他们想勾引我，但我无动于衷——　　因为我是一个好学生！身为好学生，我怎么能够早恋？　　后来，我死了，被人伸手推下了楼梯，摔死的。　　我虽然死了，但我并不恨那个把我推下楼梯的人。因为我是辣么辣么的优秀，辣么辣么的帅气，他们会嫉妒我，会想杀了我，是很正常的事情。　　我是一个好人，所以我原谅杀了我的人。　　我本来以为，既然死了，那就一切了结了，但是，我万万没想到，我居然附身到了别人的身体上，又活了过来。　　迷迷糊糊中，我接受了这具身体的记忆，然后我发现，我居然穿越到了柯南的世界里。　　而且，我附体的人，居然还是琴酒！！　　天呐！在我新接收的记忆里面，我每个星期都要杀好几个人，做好多罪恶的交易，做各种各样的坏事，简直就是无恶不作！　　可是，我是一个好人啊！身为一个好人，我怎么能忍受这具罪恶的躯体？！　　这具身体，简直充满了罪恶，无法忍受！　　于是，我做出了一个艰难的决定……　　……　　……　　……　　警视厅。　　目暮警官：“啊咧？你说这些案子都是你做的，你想要自首？”　　我：“嗯！我要做个好人！不要当坏人！你看，我连我杀人的证据都带来啦！还有，我的背后，其实还有一个强大的犯罪组织，他们无恶不作。这是组织首脑还有主要成员的名单，请你赶紧把他们全都抓起来吧！”　　目暮警官：“……好久没遇到这种脑子有坑的犯人了。来人啊！准备抓人啦！”　　看到目暮警官他们很多警察一起行动，端掉了我们这个邪恶的黑色组织，我简直激动万分，不能自己。　　后来，我和BOSS在看守所相遇。　　BOSS：“琴酒，你为什么要这么做？”　　我（一脸正气）：“这还需要理由吗！因为，我要当个好人！！”　　BOSS：“你脑子坏掉了？！”　　后来，我们黑色组织的主要成员都被执行的死刑，我又死掉了。　　这次，我没有再次穿越，不过我死得很安详。　　因为，我是一个好人！！　　PS：写此番外的原因　　有个童鞋一直缠着我写琴酒番外。然而我一天写书写八个小时，他还说你答应我呗，答应我呗。我整个人都呵呵了。所以，大家跟我一起呵呵吧~~
        						   番外，柯南之死——小兰痛扁柯南（剧毒！慎入！！）　　PS：本番外接第三七二章内容~另外，为了大家理解方便，我会复制一部分内容过来~　　嗯哪，番外嘛，就是这么任性~再强调一遍，剧毒！慎入！！　　……　　工藤新一家门口。　　柯南小鬼脑门儿上挂着汗珠，结结巴巴地说道：“……小兰姐姐，你在说什么嘛！人家是柯南，不是新一哥哥啦~我今年只有七岁……”　　“七岁？！你是十七岁才对吧！”小兰表情凶巴巴的，“柯南，你就是新一对不对？！”　　小兰咬牙切齿，愤愤不平，没等柯南回答，指着柯南继续说道：“别装了！我早就已经看穿一切了！我之前就一直觉得很奇怪，你明明只是一个小孩子，怎么会知道的那么多。而且，你的这种观察力、判断力、推理能力，根本就不像是一个小孩子……”　　“……你，肯定就是新一！”　　“不是啦！我真的不是……”柯南挥手解释着。　　小兰冷笑声声，开始活动起了手腕、指头，顿时一阵“嘎嘣嘣”的声音：“……不是吗？你可能不知道，今天你躺在沙发上睡着的时候，越水侦探把你的眼睛摘了下来……你的长相，和新一小时候一模一样！”　　“……而且……而且越水侦探也应该发现了吧？她要找你谈的事情，应该就是揭穿你就是新一的事实！”　　“……所以，你觉悟吧！新一！居然、居然敢跟我一起……”　　小兰想到了某些羞羞的画面，不由得握起了拳头。　　“咦~！~”柯南看着小兰的双手，忍不住往后面退了两步——老妈，你怎么还没来？你要是再不来，明年就能给我上香了啊！　　街道拐角，舒允文看着不远处的景象，有那么一丢丢小兴奋。　　柯南要被打了吧？这绝对要被打了！　　园子那个大嘴巴可说过的，柯南和小兰一起泡澡洗澡，还特么不止一次……　　小兰羞怒之下，柯南的脑浆子都得被打出来了吧？　　舒允文正YY着，远处的小兰已经一手把柯南提溜了起来，一只手青筋暴出，先在柯南的头上砸了一拳：　　“新一，你还有什么好说的吗？”　　柯南开始眼冒金星：“……小兰……”　　“哈？终于承认了，连‘姐姐’也不叫了吗？”　　小兰毫不客气地打断了柯南的话，挥手把柯南扔向空中，等柯南自由落体时，转身一脚飞踹，柯南“啪叽”一声被踢到了对面墙上，一口血喷出————————　　挂了了了了了！！！！　　小兰犹自不解气，一脚踩在柯南的身上：“别装死！赶快给我站起来！我还没打够！”　　然后，小兰一脚、两脚、三脚、四脚……　　两分钟后，随着小兰一声“赶紧叫救护车”，舒允文、越水七槻出现。　　舒允文拨拉了一下柯南的头，摸了下他的鼻子：“卧槽？已经死透了！不用叫救护车，直接叫灵车吧。”　　小兰捂脸流泪：“呜呜呜……我不是故意的！”　　“嗯嗯！我们都知道！”舒允文、越水七槻一起点头——小兰一共只打了一拳、踹了一脚，然后踩了一百多脚而已。　　十分钟后，条子叔叔赶到。　　目暮警官一看柯南的死状：“卧槽？这是被车撞了吧？还不止撞了一次！”　　舒允文举手：“目暮警官，柯南不是被车撞的，是被小兰打死的！”　　目暮警官一脸懵逼：“啊咧？小兰杀了柯南，你特么在逗我？！”　　小兰捂着脸：“呜呜呜……允文同学说的是真的。”　　越水七槻也举手：“允文桑刚才录像了，那是证据！”　　目暮警官：“有证据？马上拿来给我看看！”　　两分钟后，目暮警官看过录像：“卧槽？！这太凶残了吧？来人啊！把杀人凶手小兰给我带走！”　　于是小兰依法被捕，案件被媒体披露，获得“史上最变态女高中生杀人犯”称号，不过因为小兰未成年，所以被称为少年犯A，最后判刑入狱五年，同年在监狱中自杀。　　第二年，该案件经著名导演北野武改编，拍摄成电影，票房爆表，大获好评。　　变小的萝莉哀去电影院观看了影片，并且给予点评：“……这只白老鼠死的好惨~”　　嗯哪，以上！　　PS：写的我自己都受不了，你们要是看完还能说声好，那肯定心理不正常，需要看病了！！
        						   公布一下群号，两个普群，一个V群　　有人不是要群嘛，我给你们建了一个~　　群号：512240405。柯南粉们，请进来尽情地水吧~~啦啦啦~~
        						   追梦无节操的三江感言　　因为忙着码字，没时间写三江感言，这就是我三江感言的所有内容了。　　另外，重点说一下上架的事儿。　　日子是在三月一号，上架当天应该有十更，对，你木有看错，就是十更。　　还有，本书会倒V的，大概要倒V到130章，也就是从131章开始，原本的免费章节变成收费章节。大家如果要是不想订阅前面的内容的话，就别开自动订阅。当然，如果大家要是愿意订阅的话，我会灰常开心滴~　　嗯嗯，以上就是追梦无节操的三江感言，么么哒~
        						   封推感言　　嗯，就像是标题写的一样，今天《名侦探世界里的巫师》封推了。　　这本书能走到今天，首先要感谢一下一直以来都在支持这本书的书友们，是你们的支持，让这本书有了如今的成绩；再然后，要感谢一下咱的编辑若叶大大和绿豆大大，谢谢两位一直以来的鼓励和建议。　　作者菌05年接触网文，09年正式开始写作，一头钻进了网文大军中，一直写到现在，《巫师》是作者的第六本上架书了。　　之前的作品，前三本仙侠《最后的修仙者》、《炼鬼修仙》、《邪道鬼尊》一本比一本扑街，都市作品《我的机械章鱼》略有气色，然后跟风文娱小说《我家萝莉是大明星》成绩不错，进了精品；而成绩最好的，就是现在正在写的《巫师》了。　　《巫师》上个月上架，首订三千五，拿下了新书月票榜的前三，上了作家助手APP，可以说各项成绩都达到了我目前的巅峰，也收获了许多感动。　　在此，我要再度向所有支持我的读者表示感谢，真的、真的非常感谢，感谢你们的支持！　　《巫师》这本书是以案件为主。　　之前和《萝莉》双开，每天一更的时候还没怎么察觉，在单写《巫师》以后才发现，这本书真正难在案件的新意和构思，每一个案件写完以后，构思下一个案子的时候都会觉得脑袋要炸。　　为了保证质量，这本书的写作速度也一直提不起来，现在平均每天6000+，为了这6000字，我得写六个小时左右。　　说实话，我自己对这速度很不满意，然而没办法，为了质量、为了案件不崩、为了大剧情不崩，哪怕再慢也值了。另外还有一个巨坑，就是我这作息。双开影响至今，我作息还没调整过来，蓝瘦、想哭……　　哎，不说了，说多了都是泪~　　另外再强调一下，《巫师》这本书，绝对、绝对不会太监的。关于这一点，我之前五本完本书足以说明我的人品了，喜欢的同学大可放心观看。　　对我来说，写作是爱好，是自己喜欢做的事情。　　我的人生追求，之前已经说过，就是在临死以前，写够一亿个字，这样也算无愧此生了。　　最后的最后，说句最实在的，我得挣钱养家，也需要喜爱这本书的读者，来给我足够的支持，让我在这条道路上继续走下去，不要太多，正版的订阅支持就可以。　　“梦想”两个字，说出来简单，但要走下来，确实难。　　这条路真的不容易的，看在我是个十二岁萌萌哒小萝莉的份上，请大家来起点支持正版订阅吧，谢谢了！
        						   琴酒番外之其实我不想死（剧毒，慎入！！）　　夜。　　黑色组织某据点内。　　灯光明亮的一间会客室里面，琴酒端着一杯酒，身上披着装逼的风衣，向着身旁的人说道：　　“……BOSS刚刚下达了指令，要让我们发动恐怖袭击，炸掉米花公园厕所附近的那颗歪脖子树，明天晚上十点钟，我们一起行动。”　　贝尔摩德（举手）：“琴酒，我就不去了。”　　“嗯？为什么？”琴酒斜着眼睛。　　“因为……A-secret-makes-a-woman-woman。”贝尔摩德故作神秘（老娘明天晚上十点还要追剧呢！名侦探柯南又更新啦！）。　　“唔……好吧。”琴酒点头。　　赤井秀一（举手）：“琴酒，我也去不了。”　　波本（举手）：“我也是。”　　基尔（举手）：“我明天晚上还有直播，虽然炸歪脖子树非常重要，但我实在是无能为力啊！”　　琴酒点头：“我知道了，这次不带你们。”　　伏特加：“大哥，我天天有空，绝对陪你去！到时候咱们在歪脖子树那里碰面！”　　琴酒欣慰点头。　　基安蒂、科伦、卡尔瓦多斯（举手）：“我们也有空，到时候我们在公园厕所附近制高点埋伏，随时支援你们！”　　“嗯，那就这么决定了！”琴酒敲定计划。　　……　　当天晚上。　　赤井秀一（认真脸）：“我是FBI卧底，组织居然想炸掉米花公园厕所附近的歪脖子树，这太特么凶残了！我得告诉詹姆斯，让他们做好埋伏！”　　波本（严肃脸）：“我是日本公安卧底，组织这货凶残的犯人居然连树都不放过！不行，我不能让她们得逞！我得告诉我的同伴，让他们做好埋伏！”　　基尔（凝重脸）：“我是CIA卧底，潜入组织就是为了获取组织的重要情报。现在组织居然要去炸歪脖子树，这是我加入组织以来，得到的最重要的情报了！嗯，我得告诉CIA的同伴，让她们做好埋伏！”　　赤井秀一、波本、基尔把情报上报，然后FBI、日本公安、CIA全都震惊了：　　“卧槽！组织要炸厕所旁边的树？这太严重了！我们必须得阻止他！”　　于是，FBI、日本公安、CIA都开始紧锣密鼓地筹备行动。　　……　　次日晚上，九点五十九分。　　琴酒带着一挂一百响的鞭炮来到米花公园，挂掉了厕所附近的歪脖子树上，哈哈大笑一声：　　“看老子不炸死你！”　　琴酒拿出打火机准备点炮，与此同时，周围“刷刷刷”地出现了无数FBI、日本公安、CIA成员，把琴酒团团围住：　　“琴酒你不准动，你已经被我们包围了！”　　琴酒一脸懵逼，几步跑到厕所后面躲好——　　MMP，老子被人出卖了，绝对是昨晚的那几个家伙干的！！　　不过，好在老子机智，手底下有忠勇无双、脑子有坑的小弟伏特加，现在就让伏特加帮忙吸引火力，咱先逃出去！　　琴酒机智地笑了笑，扭头一看自己身周——卧槽？！伏特加呢？你特么怎么没来？说好要做彼此的天使！　　琴酒拿出手机，拨通伏特加的手机：“伏特加，你在哪儿呢？你干嘛呢！干嘛呢！干嘛呢！大哥我被人堵了，快点来救我！”　　伏特加（郁闷声）：“大哥我过不去，你自己先撑着。”　　“为毛？！”　　伏特加（吐血脸）：“我被一个女交警堵了，她给我连开八张罚单，现在还不让我走！”　　（某强制出镜的由美小姐“刷刷”写罚单中。）　　“WTF？！”琴酒懵逼，挂掉电话，抬头一扫公园附近的几处制高点，脸上露出装逼的笑容——　　哼！就算伏特加来不了又能怎么样？　　机智的我还安排了三个狙击手，接下来只要让基安蒂、科伦、卡尔瓦多斯他们帮忙掩护，咱一样能逃出去！　　琴酒得意地笑着，拿出对讲机联络狙击手：“我是琴酒。”　　“我是基安蒂！”对讲机中是基安蒂的声音，“琴酒，BOSS说你暴露了，让我干掉你。就这样，88！”　　“WTF？！”　　琴酒继续懵逼，然后出场以来没打死过一个对手、专门杀组织成员的科伦、基安蒂一起开枪，琴酒的脑袋炸开，只剩下一句“MMP”回荡在空气中，久久不息……　　嗯，本番外完。　　PS：实在是忍不住，想写个番外玩玩。嗯哪，这不算更新，是福利~更新又在十点以后了。苦逼如我……
        						   第一章 我叫舒允文，我是个巫师　　“哈哈！哪里跑？好不容易才找到一只鬼，要是就让你这么跑了，老子还好意思自称鬼巫师嘛~”　　夜色中，舒允文骑着自己的坐骑——一辆二手的小绵羊，沿着人行道快速地往前追着。　　人行道两侧，明亮的路灯下，舒允文脸上挂着笑容。不过，这副笑容搭配着舒允文明明二十出头、却一副五十岁中年人的容貌，显得有些猥琐。要是旁边有个幼稚园的小妹妹路过的话，一定会害怕地缩到妈妈后面大喊“有坏银”。　　没错，舒允文的模样，就是电影、电视剧里面那些龌龊中年人的标配。也正因为如此，舒允文一直都保持着魔法师之身。　　人行道上有着一些行人，舒允文小心翼翼地避让着，那些人也避让着舒允文。　　在人行道的前方，在舒允文的眼里，一团朦胧烟雾似的东西正向前飘飞着，时不时的，这一股烟雾还会凝聚出一张人脸来，仓皇地往后扫一眼。　　前面那烟雾似的东西，就是舒允文追逐的目标。　　一只鬼。　　一个刚刚被杀，才诞生出来的新鬼。　　舒允文是个巫师，属于祖上传承下来的鬼巫师。　　他们这一脉的鬼巫师，主要的修炼还有法术，都和鬼有关。而且，他们修炼的最佳“工具”，就是那些被人杀掉的新生鬼。　　遇到这种被杀掉的新生鬼的时候，舒允文家族内有一招“审判”巫咒，通过审判，生前作恶的鬼会灵魂湮灭，善良的鬼则会得到净化，然后，就可以获取一种神秘而又玄妙的力量，滋养自己，提升实力，也能凝聚一些巫力，施展简单的巫术。　　当然，成了鬼巫师后，如果要是长时间得不到新生鬼的神秘能量滋润的话，就会受到一个诅咒反噬，人的容貌会越来越苍老。　　这也是舒允文今年明明只有二十出头，但却长得和五十岁大叔一个样儿的主要原因。　　除了新生鬼之外，像是普通的病死鬼、动物死后形成的鬼，舒允文也都可以吸收。不过，副作用还是之前说的，会变得越来越老。这也是舒允文为毛要追着这只新生鬼追个不停的原因。　　五十岁的大叔脸……他实在是受够了好不好？　　再不吸收被杀掉的新生鬼，他估计都要往爷爷辈儿发展了。　　这只被杀掉的新生鬼，据说是一个网上逃犯，在实施抢劫的时候，被路过的警察看到，最后被堵在了一个小巷子里，劫持了人质和警察对峙，然后被武警一枪击中的脑袋……　　这种恶人死后变成的鬼，舒允文最喜欢了！　　恶人被杀后变成的鬼，从能量上来说，要比好人被杀后变成的鬼多两倍。　　小绵羊再次加速，舒允文和前面那团“烟雾”之间的距离已经不到十米，足够他施展巫咒，把那只鬼给摄来了。　　口中念动着巫咒，约莫五六秒钟后，那团“烟雾”发出了一声惨叫，周围的行人听到声音后，都不由自主地扭头看着四周，想找出来谁在这么乱叫。　　“烟雾”向着舒允文慢慢地飘了过来，舒允文脸上挂着笑容。　　也就在这时，路边一辆车忽然疯狂地冲了过来，直愣愣地撞到了舒允文还有他的小绵羊。顿时，舒允文人和车子都飞了起来，一瞬间便划过了超过二十米的距离后，人先落地，然后小绵羊砸到了他的身上，又倒在了一旁，车镫子都飞了。　　那辆车速度依旧很快地向前冲了一段距离，撞到了舒允文身旁的电线杆以后，才停了下来。　　“老子刚才是在飞啊……”舒允文嘴里面往外吐着血，伤势过重，他的意识已经开始模糊了，那团“烟雾”虽然被他抓在手中，但却有着一种马上要脱手离开的迹象，“……可惜了，这次飞的时间太短了。本来还想以后巫术大成以后，真正地体验下空中飞行是什么感觉的……”　　那辆宝马的安全气囊弹开，车后座上走下来三个满脸通红、一身酒气的男青年，把驾驶座和副驾驶上的人拖了出来——也是两个醉汉。　　司机因为安全气囊的缘故，居然没受伤，反倒是被这么一吓后，酒醒了大半，看到不远处躺在地上的舒允文，大声地骂了起来：“尼玛躺在地上装什么装？想讹我？没门！我爸是XXX，老子公安局、交警队都有人，你特么装个毛线啊装！给老子爬起来！赶紧滚！”　　周围的人围在远处，指指点点。　　有人拿出手机，拍了起来。　　舒允文嘴里面的血依旧不停地往外冒，但身上却忽然觉得有了力气。　　这是回光返照。　　鬼巫师的能力，让他不至于在昏迷中死去。至少，他在死前，能保持清醒。　　睁开眼睛，舒允文看着几米外嚣张跋扈的醉酒青年，冷声问道：“你这么吊，你家里人知道不？”　　“哈！老子就知道你是装的！”醉酒青年依旧嚣张，“你们都看到了！他根本就没事！”　　“就是！就是！这家伙根本就没事！”　　“你嘴里面吐的是番茄酱吧？装你妹啊装！”　　“赶紧爬起来滚！再不滚，信不信老子找人收拾你全家？”　　“……”　　那个醉酒青年的身旁，一样醉汹汹的四个年轻人也跟着叫嚣起来，威胁、大骂，丝毫没觉得他们有做错了什么。　　舒允文冷漠地在这些人脸上一一扫过，又轻声道：“有没有人告诉过你们，千万不要得罪一个巫师，尤其是一个快死的巫师？”　　话音落下的时候，舒允文又忽然开口道：“鬼巫术——鬼爪！”　　瞬息之间，周围仿佛有一股冷风吹过。舒允文的手中，那团“烟雾”脱手飞出，卷中了被车撞中、摇摇欲坠的电线杆，猛然间向着五个叫嚣中的醉酒青年砸了过去。　　电线杆就像是会瞄准似的，居然来回跳动着，接连砸中了这五个人的脑袋，然后又压在了这五个人的身上。断掉的电线里，电流肆虐，五个人的身体一同冒出一团火花，变成了焦炭。　　周围围观的人，一个个都是目瞪口呆着。　　有的手快的，已经把视频编辑了一下，往朋友圈里面发了起来。　　X二代酒驾撞人大骂，然后立刻被电线杆砸死电熟的新闻，可是会吸引不少人的眼球的。　　至于舒允文，在看到那五个人都死掉后，念动着巫咒，把五个人的灵魂都给绞碎，同时，意识又模糊了起来。　　“这下子，是真的要死了吧……”　　缓缓闭眼，眼前，是一片黑暗。　　……　　“他的手动了！动了！他还有呼吸，他还活着，马上准备手术！”　　迷迷糊糊中，舒允文似乎听到了什么声音。他们说的语言，应该不是华夏语言，但他却能听得懂。　　而且，他不是已经死了嘛？这是……有人在给他做手术？　　……　　“手术很成功，接下来就要看他的意志力了。如果他要是能在三天时间内醒来的话，一切都会好起来。可惜了，一家三口，我们只救回来一个……”　　什么一家三口？　　被撞的明明只有他一个好不好？　　……　　“已经过去两天了，他的脑部活动并不活跃，有可能会永远醒不过来。所以，请你们做好心理准备。”　　……　　“今天是第八天了，你们确定要继续照顾他吗？这会严重影响你们的生活……”　　……　　“病人的情况很不好，需要进行二次手术。说实在的，他能坚持两年不死，真的很不容易，我们会尽力的。”　　……　　“很抱歉，我们已经尽力了。他的多处器官衰竭，生命已经到了尽头。再有半个小时，他应该就会死掉。当然，这对你们、对他，或许都是一件好事……”　　死了？　　什么死了？　　舒允文用尽全力睁开眼睛，看到了周围的情况。　　朦胧中，一个穿淡绿色衣服的男人，两个穿白色制服的护士，还有一个方脸大眼的男人，一个胖胖的正在哭泣的大婶，和一个胖胖的小屁孩……还有，刺眼的灯光。　　他们还在交谈着，而舒允文则沙哑着嗓子发出声音：　　“我……没……死……”　　众人的目光汇聚到了舒允文的身上，一阵沉寂后。　　“马上准备肾上腺剂！重新准备手术！他醒了！他醒了！”　　然后，好一阵鸡飞狗跳。
        						   第二章 柯南的世界，我是元太的表哥　　一个月后。　　明亮的病房内，淡绿色的窗帘拉开，窗户开着半扇，带着泥土芬芳味道的空气从外面传来，把病房内消毒气体的味道冲淡了不少。　　白色的被子、光洁的地板，舒允文穿着病号服，舒服地躺在床上。　　两侧的床头置物柜上，一边放了别人送来的花束，另外一边则放了一些水果。　　门外，隐约能够听到有人说话的声音。至于舒允文病床旁边的凳子上，一个流着口水的小屁孩儿正盯着果盘里面的草莓、香蕉，口水流个不停：“允文哥哥，果盘里面的草莓，可以给我吃吗？”　　“哈……爱吃你就吃呗，谁还管得着你？”舒允文随口说完，小屁孩立刻就拿着果盘里面的草莓吃了起来。嗯，一个挺贪吃的小屁孩儿，难怪会长这么胖。　　两手背在脑袋后面，舒允文心里面琢磨着自己现在的处境。　　虽然这一个月以来，只要是清醒的情况下，他就在琢磨这事，但现在却还是觉得有点摸不着头脑的。　　他记得，他明明应该在车祸中死掉了才对。但在迷迷糊糊中，却又醒了过来，而且鸠占鹊巢，代替了这具身体原先的主人，活了下来。　　这里是日本，九十年代的日本。　　而被他“夺舍”了的家伙也叫舒允文，是中日混血，父亲是中国人，母亲则是日本人。　　两年前，他们一家三口外出旅游，在回来的路上遇到了车祸，然后父母双亡，就他活了下来。昏迷了两年后，舒允文醒了过来，原先的那个家伙似乎永远的离开了，只留下一些零零散散、不完整的记忆。　　对，没错，舒允文现如今对周围的一切都很陌生。　　就好比一直照顾他的小岛元次，还有他的夫人小岛美惠，以及跟前这个吃水果吃的正欢的小岛元太。　　嗯，这些名字虽然都有点耳熟，而且那个小岛美惠甚至还是舒允文便宜老妈的亲妹妹，然而舒允文还是只有一点模糊的印象。　　再比如，之前来探病的冢本数美、世古国繁、物部雅生，都说是他在高中时的同学，不过他却一直都想不起来。不过，那个叫冢本数美的女生貌似挺漂亮的。而且，总感觉，他的前身和冢本数美之间关系有点不太寻常。　　当然，记不起来也没什么。反正医生说了，因为车祸的缘故，舒允文的记忆出现了断片，什么都记不起来都很正常。而现在，舒允文能记起自己家里的情况，已经算不错了。失去的记忆，以后可以慢慢恢复的。　　至于今后的规划？　　之前，小岛元次、小岛美惠和舒允文闲聊的时候，曾说起过这个话题。　　小岛元次和小岛美惠的意见，是想要让舒允文重新回到学校读书，考大学；而舒允文自己的想法，则是要继承他便宜父亲的除灵事务所——没错，舒允文的便宜父亲，是一个伪神棍，在日本这儿叫除灵师、阴阳师什么的，反正都差不多。　　根据前身的那些记忆，舒允文可以确定，他已经死掉的便宜父亲，就是一个冒牌的神棍，靠着当初偷渡来日本时带着的一本茅山道术、几手根本没什么卵用的灵符混吃混喝。好吧，他的便宜父亲之所以能和他的母亲结婚，也是因为冒牌神棍在帮他的漂亮母亲“除灵”的时候除到了床上……　　总而言之，他的便宜父亲就是个骗子。　　不过，舒允文便宜老爹忽悠人的能力还是很不错的。　　靠着这一手“然并卵”的道术、灵符，他的便宜老爹居然忽悠住了很多大人物，和某些政客、大财团、大人物关系密切，在很多人的支持下，拥有一个员工超过五十人的除灵事务所，可以说是一个除灵界里的风云人物。甚至，就在前两天，还有一个自称国会议员的家伙来探望了舒允文。　　这都是舒允文未来有可能掌控的人脉。　　在继续上学还有继承除灵事务所这场争执中，双方谁也没能说服谁，最后商议的结果，舒允文要正常上学，但在课余时间，可以继续经营着自己的除灵事务所。　　这算是最后折中的选择。　　毕竟，小岛美惠一把鼻涕一把泪地哭诉着，舒允文实在是扛不住啊！　　就是这个女人，两年如一日地辛苦照料着他的这具身体，也是这具身体唯一的血亲。要让他真的绝情到翻脸不认人，自己随意任性，貌似还真做不到。　　“嘎吱”一声，病房的门打开，医生还有小岛元次、小岛美惠都走了进来。　　小岛美惠看到了正在狂吃中的小岛元太，立刻过来揪住了小岛元太的耳朵：“元太，这是你允文哥哥朋友送给他的探视礼，你怎么可以吃？”　　“啊！耳朵掉下来啦！耳朵掉下来啦！”小岛元太喊着疼。　　舒允文连忙说道：“美惠姨，是我吃不完，让他吃的。”　　小岛美惠这才松开了小岛元太：“允文，真是不好意思，元太给你添麻烦了。”　　舒允文道：“美惠姨客气了，应该是我给您添麻烦了才对。”　　小岛元太在一旁揉着耳朵，一副“终于得救了”的表情。　　医生微笑着开口道：“舒桑，这一个月，您的身体恢复速度，简直可以用奇迹来形容。现在，您的身体除了稍微有些虚弱、需要静养外，已经没有任何问题，随时可以出院。”　　小岛元次认真地说道：“允文，我们已经和田中医生商量过了，你在医院里面再静养一天，明天，田中医生会给你再做一次细致的检查，然后就可以回去住了。当然，你还需要每个星期来医院这里检查一次……”　　“我知道了，元次姨夫。”　　“还有，允文酱，你也需要为你重新入学的事情做一些准备。因为你的年纪，我和元次的意见，是想让你入学帝丹高中二年级……你当初的学习成绩很好，曾经自学完了高中课程，你还记得吗？”小岛美惠关心地问道。　　我特么上辈子都快大学毕业了好不好？　　舒允文心里面吐槽着，嘴上却说道：“这些我都还记得。”　　前身的那些知识，舒允文确实记得。　　“那就好。”小岛美惠点了点头，“我会联系帝丹高中，安排你的入学考试。如果你的身体没问题的话，大概半个月以后，你就可以入学了。”　　“……呵呵。”　　明明都快大学毕业了，现在却还得在日本读高中，对此，舒允文也只能表示“呵呵”了。　　田中医生道：“舒桑这段时间可以恢复学习，不过不可以太劳累。”　　“我明白的，谢谢田中医生。”舒允文道谢一声。　　小岛元次也开口：“允文毕竟昏迷了两年，和社会有所脱节。所以，这段时间最好可以多看一些报纸，还有新闻。”　　“知道了，姨夫。”　　小岛元次和小岛美惠还有事，先离开了，小岛元太被留了下来，陪舒允文解闷儿。　　又吃了两个水果，小岛元太出去一趟，然后拿回来几张报纸，放到了舒允文跟前：“允文哥哥，这是今天的报纸，爸爸交代你要多看报纸哦！”　　“呃……”　　舒允文翻了翻白眼。　　小屁孩儿！　　拿起一张报纸，舒允文翻开，密密麻麻的日语文字，不过因为接收了前身记忆的缘故，所以很轻易便看懂了。　　头版头条的新闻，居然是关于一个学生的。　　“工藤新一，日本平成年代的福尔摩斯，警察的救世主……”　　工藤新一？　　新一？　　新一君？　　洗衣机？　　尼玛这是怎么回事？　　上辈子的时候，他虽然算不上动漫迷，看起动漫来也都是一路快进，但这鼎鼎大名的“洗衣机”还是知道的啊！　　这根本就是漫画《名侦探柯南》里的人物好不好？　　《名侦探柯南》，七三大叔最成功的作品，连载超过二十年，粉丝无数，荣耀无数……　　而现在，自己似乎穿越到了《名侦探柯南》的世界里——　　你特么在逗我？　　等等！　　舒允文像是又想起了什么似的，扭头看向身旁的小屁孩儿……　　这货好像叫……小岛元太？　　“元太啊，你认识不认识一个叫步美的？”舒允文问。　　同时，舒允文的心里面一个劲儿地嘀咕着“不认识”、“不认识”……　　小岛元太收回了伸向香蕉的手：“呐？你是说吉田同学吗？吉田步美是我的同学，也是我的好朋友。不过，我好像没有和允文哥说过步美的事情，允文哥你是怎么知道的？”　　“呵呵……我特么从动漫里看的。”舒允文嘴角抽抽着。　　好嘛！　　自己穿越到了柯南世界里不说，这个表弟还是大名鼎鼎的少年侦探团的成员。　　你特么一定是在逗我！　　小岛元太没听明白：“动漫吗？我最喜欢假面超人啦！假面超人变身~~咚咚咚……”　　咚咚咚……　　咚咚你妹啊咚咚！
        						   第三章 帝丹高中二年B班，和新一是同学　　半个月后。　　帝丹高中，二年级B班。　　上课铃声响起，学生们都快速地回到了教室里面，但相互之间依旧还在小声地说着话。　　一头茶色齐肩短发的少女，一条胳膊撑在身后的那张课桌上，虽然压低着声音，但却依旧带着亢奋和响亮：“小兰，小兰，你听说了吗？今天我们班会来一个插班生哦！听说、听说是一个大帅哥~”　　“哦？是吗？”被叫做小兰的女生伸手拂了下发丝，然后道，“园子，我觉得你还是马上坐好的好。如果要是让加藤老师看到你这样子的话……”　　“什么加藤老师不加藤老师的！”园子手一挥，一副“我谁也不怕吊炸天”的模样，然后用力地拍了拍桌子，大声道，“小兰，难道你没有听明白我话里面说的重点吗？我在说的是大帅哥！大帅哥啊！我们班里面会来一个大帅哥！难道你就没有心动的感觉吗？”　　“没有啊。”小兰依旧一副很无所谓的表情。　　园子泄气，然后美丽的脸上忽然带上了一丝坏笑：“啊！我知道了。一定是因为你的丈夫就在旁边，所以你要努力做出一副贤妻良母的样子，对不对？喏？就是因为那个大笨蛋白痴推理狂，对不对？”　　园子的眼神儿瞄到了旁边座位上的一个帅气男生。　　小兰的脸“腾”的一下就红了，像是被蒸熟了似的，心虚地看了一眼看旁边的男生，声音抬高了三个八度：“不、不是的！怎么可能？什么丈夫、贤妻良母的，讨厌啦，园子，你就会胡说，我才没有和新一……”　　“哦？我刚才有说那个人是新一吗？”园子依旧一脸地坏笑。　　“总而言之，不是！不是啦！”小兰一副抓狂的样子。　　周围的同学们都在看着热闹，似乎调侃小兰和新一，就是他们的功课似的。　　那个叫新一的男生无语地摸着脑门儿，心里面嘀咕：“园子那个八婆！”　　“安静！都安静！毛利兰同学，铃木园子同学，现在是上课时间。”门口响起了声音，顿时教室里面的学生们都安静下来，被点名的小兰还有园子都低着头“哈伊”一声：“对不起，加藤老师。”　　那个叫加藤的男老师带着一个穿着学生制服的人走了进来，开口道：“各位同学大家好，我身边的这位同学叫舒允文，原先也是帝丹高中的学生，是你们的学长，不过因为某些原因耽误了学业，所以现在插班进我们班级，希望大家以后可以好好相处。现在，舒允文同学，请你给大家做一个简单的自我介绍，可以吗？”　　“……”　　教室里面一片寂静，可谓是沉默的要命。　　所有人都盯着站在讲台上的加藤老师和舒允文的，来回看着。　　穿着学生制服、单肩背着书包的舒允文脸上带着无奈地笑容，开口道：“各位同学大家好，我叫舒允文，今年十八岁，爱好是看书、探险、占卜还有……推理。未来的日子里，我会成为大家的同学，也请大家务必要多多关照……”　　“舒允文同学你好，我有个问题……”一个一眼看上去，就是一副很调皮模样的男生举起手来，大声地问道，“舒允文同学，你确定你今年是十八岁，不是四十八岁吗？”　　四十八岁你妹！　　舒允文瞪着那个说话的男生，嘴角抽抽了两下。　　然后，教室里面响起了一片欢乐的笑声，哪怕是有以严厉著称的加藤老师在，依旧挡不住下面学生们的窃窃私语：　　“……这位舒同学看上去很老相啊！”　　“对啊！他看上去比加藤老师年纪还大。加藤老师今年四十岁吧？”　　“会泽同学说的一点都没错，他看上去像是四十八岁。哎？你在查什么？你怎么会随身带着日历？”　　“我看看今年是不是愚人节，加藤老师不会找了他的朋友来恶作剧吧？”　　“……”　　讲台上，舒允文顶着满脑袋的黑线，听着这么多同学的议论，更加无奈了。　　他现在变得这么老相……也是没办法的好不好？　　在医院的时候，舒允文一直没有尝试着修炼鬼巫术，所以是一个青春年少的帅哥模样。可是、可是回家以后，舒允文才刚刚尝试着修炼了一晚上鬼巫术，杯具就特么发生了。一夜之间，舒允文的这张脸看上去老了三十岁，小岛元次和小岛美惠他们看到舒允文的时候，都以为是见了鬼了——　　没错，舒允文的模样，和舒允文死去的便宜父亲几乎一模一样，他们真的以为是见了鬼了。　　后来，舒允文解释了好一会，又拿出“家传除灵功”来说事儿，不过小岛美惠依旧还是不放心，带着舒允文去医院检查了一遍，确定仅仅只是模样变老，身体没事后，才算作罢。　　当然，那位舒允文的主治医生田中，还想让舒允文继续住院观察的，结果当然是被拒绝了。　　好吧，可怜了舒允文，只当了一个月的美少年，又成了中年大叔，这颗玻璃心，简直碎的不能再碎了。好在，通过修炼鬼巫术，这一切都会恢复，要不然的话，舒允文肯定要直接郁闷死了。　　以上，都是舒允文的心理活动。　　视角返回教室内，在舒允文的身旁，加藤老师的脸已经黑了：“安静！都安静！你们这像是在欢迎新同学吗？尤其是你，会泽荣介同学。如果你不想在走廊外顶着书包顶到下课的话，最好马上向舒允文同学道歉！”　　会泽荣介呆了一下，然后一脸沮丧地站起身来，鞠躬道歉：“舒允文桑，真是很抱歉，我没有恶意，请原谅。”　　“呵呵……没事。”舒允文点了点头，应了一声，然后又开口道，“会泽荣介同学对吧？我接受你的道歉。不过，你今天一定要小心哦！”　　“什、什么意思？”会泽荣介瞪眼。　　这是在威胁他吗？　　加藤老师也开口道：“舒允文同学……”　　舒允文微笑着说道：“加藤老师，会泽荣介同学，你们别误会了，我可不是什么不良少年。只是，我们家族受到过诅咒，所以一些在长相上嘲笑过我的人，也会被诅咒，倒霉一整天哦！”　　还有这种事情？　　诅咒？　　你特么在逗我？　　教室里面的人，都是一副不相信的表情。　　会泽荣介愣了一下，然后哈哈笑了笑：“诅咒吗？我可不怕……”　　“嗯……”舒允文点了点头，脸上带着微笑，嘴里面默念了几句巫咒，然后一股奇异的力量笼罩在了会泽荣介的身上。　　“哈哈哈哈……”　　鬼巫术——霉运随身！　　将近半个月的修炼，舒允文虽然没有多少巫力，但施展几个简单的巫咒还是不成问题的。　　像是“霉运随身”这种最初级的巫术，根本连一级巫术都算不上，就是一个作弄人的小把戏，只会让人倒霉，连伤都不会受。所以，现在用出来，简直一点压力都没有。　　至于舒允文为嘛要用鬼巫术捉弄人？　　没办法啊！　　如果不这么说的话，不知道有多少人会天天拿着他这张老相脸说话。这种事，一次两次无所谓，次数都了，很让人烦的。索性一开始就让所有人怕了，自然就没事了。　　施展完了巫术后，舒允文又继续开口道：“还有，在未来二十四个小时内，还请同学们尽量远离会泽荣介同学，避免被波及。”　　教室里面顿时响起了一片笑声。　　加藤老师无奈道：“舒允文同学，以后不准开这样的玩笑……”　　话音未落，只见会泽荣介忽然“哎哟”一声，一屁股坐倒在了地上：“怎、怎么回事？”　　旁边一个男生道：“荣介你这个家伙得减肥啦！你的凳子都被你给坐坏了！”　　“哈哈哈哈……”　　教室里面又是一片笑声，会泽荣介无奈地起身，看看断了一条腿的凳子。　　加藤老师皱了皱眉：“会泽同学先用班级的公用凳子，不要捣乱。还有舒允文同学，你就坐在……”　　加藤老师看着教室里的几个空位子，犹豫不决。　　舒允文指了一个位置，道：“加藤老师，我就坐在那里可以吗？”　　“当然可以。”加藤老师点了点头，然后看向那个位置旁边，“工藤同学，舒允文同学坐在你的旁边，你要负责帮助舒允文同学尽快熟悉班级环境，可以吗？”　　“啊，我知道了，加藤老师。”工藤新一起身，应了一声。　　加藤老师也扭头对舒允文道：“舒允文同学，你也要尽快熟悉环境，进入状态，和同学们好好相处，认真学习，知道吗？”　　“哈伊。”　　加藤老师离开，舒允文走到了工藤新一旁边的位置坐好。　　工藤新一主动打招呼道：“舒允文同学你好，我叫工藤新……”　　舒允文微笑着拿出课本：“工藤新一同学，对吧？你可是很有名的，高中生侦探，平成年代的福尔摩斯，日本警察的救世主，最近的报纸上，可都是你的名字哦！还有，我叫舒允文，但愿我们以后会成为很好的朋友。”　　“哈哈哈……”工藤新一挠头，“我有那么出名吗？”　　旁边的座位上，园子一脸的不爽，撑着头，翻着一双死鱼眼：“……喂喂喂！小兰，那个新来的大叔，和你的老公聊的很不错啊！”　　“讨厌啦园子，都说了不是……”小兰嗔骂一句，又微笑着调侃道，“对了，园子，他确实是个大帅哥哦！虽然看上去老相了点……”　　“拜托！那是老相了点吗？他看上去都和我的父亲一个年纪了！”园子噘着嘴，“本来以为会有一个大帅哥的，结果却来了个大叔，不是我的菜……哎，我又不缺少父爱……”　　“呵呵呵……”小兰轻声笑着。　　这时，国文课的老师走上了讲台，开始上课。　　会泽荣介刚刚搬了凳子坐好，伸手往桌子上一撑，然后只听“咔嚓”一声，桌子也倒了，会泽荣介又摔了个大马趴。　　“哈哈哈哈……”　　教室里面响起了一片笑声。　　新一开口道：“……荣介这个家伙，好像真的很倒霉。”　　舒允文扫了一眼，微笑着说道：“这才刚刚开始。”
        						   第四章 求交往的冢本数美~　　铃声响起，老师们离开教室，学生们欢呼中，终于放学了。　　鞋柜前，舒允文穿好了鞋子，然后便看到一脸狼狈不堪模样的会泽荣介垂头丧气地站在舒允文跟前，六十五度鞠躬道：“舒允文同学，真的很抱歉，我向你道歉……”　　“是会泽同学啊！”舒允文点了点头，把书包背了起来，“是因为早上的事情吗？我说过，我已经原谅你了……”　　会泽荣介狼狈地挠着头：“可是、可是，我现在还在一直……”　　会泽荣介看向舒允文的目光，显得有些畏惧。　　这一上午的遭遇，在会泽荣介看来，简直就和霉神附体了一样。　　上课的时候就事故不断，凳子、桌子全都坏了不说，好不容易没事儿了，稍微偷懒转个笔，笔能甩脸上，墨水还全都甩了出来，整张脸都“黑”了。课间上厕所，结果在厕所摔倒；洗手的时候，水管里面居然会出现一只死蟑螂。会泽荣介最怕蟑螂这一类的东西了，你能想象一个大男人提着裤子大喊着“有蟑螂”跑出卫生间的样子吗？　　午休时便当里吃出了苍蝇、体育课跑步居然被狗追了几百米……　　反正，今天的他，简直就是倒霉无极限。　　刚才，他的死党加损友，中道帮忙打听了一下舒允文的情况，结果还真的从高三年级那里打听出来一些情况。　　舒允文原先和高三年纪的冢本数美是同班同学，为人谦和，成绩优良，可以说是一个品学兼优的好学生。后来，舒允文全家在外出旅游回来的路上发生车祸，父亲、母亲当场就死了，而舒允文侥幸活了下来，但却昏迷了整整两年，前段时间才苏醒过来。　　当然，这不是重点，重点是……　　舒允文家里面原先居然经营着一家除灵事务所！他的父亲舒克勤是著名的除灵师，在关东地区拥有很高的名望，和很多政界、商界的精英人士来往密切。　　舒允文的父亲，是一个很厉害的除灵师！　　除灵师、阴阳师、占卜师什么的，在日本可是很神秘的。　　很多日本人，对这一类都相当迷信。　　会泽荣介以前对这一类的事情都是嗤之以鼻的，但有了今天的经历后，却有些相信了。　　他觉得，他一定是被舒允文给诅咒了。　　舒允文的父亲是除灵师，那舒允文自然也是除灵师了。所以，他现在之所以会这么倒霉，一定是被舒允文诅咒了的缘故。　　舒允文微笑地看着一脸可怜相的会泽荣介，开口道：“如果是诅咒的事情，请恕我无能为力。不过，会泽同学也不需要太过担心。这种诅咒的持续时间并不长，明天早上的时候，一切都就过去了。”　　给会泽荣介解开这巫术，对舒允文来说，自然可以做到。　　不过，他为嘛要这么做？要知道，他现在巫力本来就没多少，像是“霉运随身”这样的巫术，也只能再支撑着使上三次而已，怎么可能在会泽荣介的身上浪费巫力？　　“那……好吧。”会泽荣介无奈，又鞠躬行礼，和两个死党离开了。　　旁边，工藤新一不屑地撇了撇嘴：“什么诅咒？这一定都是巧合！是巧合！”　　正说话的时候，会泽荣介一个没走好，又摔倒在了地上，旁边的中道也被连累，快摔倒的时候，一把抓住了旁边不知道什么玩意站稳，然后才发现，他抓住的是一个女生，其中一只手还按在那个女生的胸部……　　“……啊！色~狼！”　　“砰”的一声，中道被打倒在地。　　工藤新一：“……”　　小兰：“……”　　园子：“……”　　好一会后，小兰才呵呵笑着：“会泽同学的运气，似乎真的很差哦。”　　舒允文微笑着看向工藤新一：“工藤同学如果要是不相信的话，可以骂我一遍试试的……”　　说话的时候，舒允文心里面嘀咕着，“洗衣机”要是真的敢骂，他就舍得浪费一次巫力，也让“洗衣机”尝一尝“霉运随身”的滋味。　　话音落下，还没等工藤新一回答，舒允文的身后传来声音：“允文桑……”　　舒允文闻言扭头，看到眼前的人愣了一下：“是冢本学姐……”　　出现在舒允文跟前的人，正是冢本数美。　　冢本数美目光复杂地看着舒允文：“允文桑，你以前一直都叫我数美的。”　　“是吗？”舒允文努力地回忆了一下，然后才道，“真是不好意思，你知道的，我醒过来以后，失去了一部分记忆……”　　“没关系，我会帮你恢复记忆的。”冢本数美说着，“还有，允文桑，以后请直接称呼我‘数美’，可以吗？”　　“好的，数美桑。”舒允文看看眼前的女子，越发觉得自己的前身和冢本数美的关系应该并不一般。　　冢本数美甜甜地一笑，紧接着问道：“允文桑一会有时间吗？如果有时间的话，我想请允文桑喝一杯咖啡……”　　舒允文愣了一下，然后才说道：“很抱歉，数美桑，我今天还有一些其他的事情。你知道，我最近才刚刚醒过来，有很多的事情，所以……”　　“没关系的，允文桑今天没空，那就改天吧。允文桑，再见。”冢本数美转身离开。　　舒允文摸了摸鼻子，腰间的呼机忽然响了起来，拿起来看了一眼后，立刻和还在发呆中的工藤新一、小兰、园子挥了挥手，向着校门的位置走去。　　这时候，工藤新一、小兰、园子他们才反应过来。　　“啊？刚才那个真的是数美学姐吗？我从来都没见数美学姐这么跟人说过话！”工藤新一一脸地惊讶。　　冢本数美在他的印象里面，一只都是很强硬的女汉子好不好？　　刚才那个模样……是被灵魂附体了？　　“数美学姐好像想和舒桑约会，可是舒桑居然拒绝了！”小兰也惊讶。　　园子浑身上下八卦之火都在燃烧着：“他们两个之间，绝对有什么秘密！”顿了顿，园子又紧接着说道：“对了，我记得日高那家伙曾经说过，数美学姐在一年级的时候，好像和什么人交往过。难道说，数美学姐的交往对象，就是那个大叔模样的家伙吗？”　　小兰连忙道：“园子，不可以背后议论学姐的。还有，舒同学也很古怪的，难道你不怕诅咒吗？”　　园子就好像没有听到小兰的话似的，挥舞着拳头，一副战斗力爆表的圣斗士样子：“……接下来，就看我园子大小姐查明事情的真相吧！”　　“呵呵呵……”小兰一脸无奈地笑着。　　工藤新一翻了翻白眼，快步走了出去：“小兰，走啦！”　　……　　学校外。　　一辆停在外面的黑色车子车门打开，一个矮矮胖胖的中年人走了出来，在看到舒允文招手后，立刻道：“你好，舒桑。我叫山崎明二，八菱银行的总经理，是你父亲克勤大人的朋友……呃……您、您原来还没有死？那真是太好了，克勤大人……我的朋友岩田大二郎遇到了一些奇怪的‘麻烦’，如果有您帮助的话，那一切都会没事的……”　　山崎明二本来在说着话，但在看到舒允文的模样后，伸手用力地揉了揉眼睛，态度顿时恭敬了许多。　　舒允文无奈苦笑一声：“山崎先生，您误会了。我是舒允文，不是我的父亲。我的父亲确实死于车祸，而我之所以会看上去这么苍老，是因为修炼了家传除灵法术的原因……”　　“是、是吗？”山崎明二愣了一下，又仔细看了看，这下子真的认出来了。　　舒允文的左边脖子有一颗痣，而舒克勤的脖子上，则没有。　　他确实认错了。　　“真是不好意思，是我失礼了。”山崎明二道歉一声，然后才又继续说道，“对了，舒桑，我让你带来的那种、你父亲绘制的灵符……”　　“请稍等。”舒允文说话的时候，从身上掏出了钱包，拿出了一张黄褐色、所谓的灵符，递给了山崎明二，“山崎先生，这是您要的灵符。”　　山崎明二接了过去，看了一眼后，小心翼翼地收了起来，又双手奉上了一张支票：“真是麻烦舒桑了，这是这枚灵符的费用，请收下。”　　对于灵符的真假，山崎明二并没有什么怀疑。　　日本是一个信用国度，越是有地位的人，越看重信用。像是除灵师这种职业，尤其如此，因为只需要一次错误，立刻就会在特定的圈子里面传开，然后身败名裂。　　所以，山崎明二相信，舒允文不会在这件事情上作假。　　舒允文接过支票，扫了一眼。　　五万？　　便宜老爹当初的灵符都这么便宜，才五万日元？　　又仔细一看——　　好吧，原来货币单位是美刀啊！这么算下来，相当于五百万日元，倒是比较合理了。　　舒允文把支票收好，然后才又说道：“山崎先生，您虽然拿到了灵符，但灵符毕竟不是万能的。不知道您的朋友是否方便，我想亲自拜访，确认一下。至于我的能力……还是有一些的，或许能帮到什么忙。”　　舒允文这请求，可不是没事找事。　　他以后毕竟得在柯南世界里吃饭不是？　　山崎明二的朋友到底遇到了什么“麻烦”，他也不太清楚。要是真的遇到了什么邪灵之类的，就这“然并卵”的灵符，能起个毛线作用啊！万一要是出点什么事儿，名气坏了，想要再挽救回来，可得费上不少工夫呢！　　所以，还不如现在去看看。　　小心无大错嘛！　　“那……麻烦舒桑了。”山崎明二犹豫了一下，还是答应下来，“我的朋友岩田大二郎今天府上正好有一场宴会，你能去，他一定会非常高兴。”　　“多谢山崎先生了。”舒允文再次道谢。　　PS：咳咳……大家猜猜这个山崎明二是谁？
        						   第五章 被害人是山崎明二~　　山崎明二的那位朋友，岩田大二郎的住所，是一间西式的大庄园别墅。　　别墅有着不小的院子，鹅卵石走道、绿色草坪、花丛、树木、池塘、雕像等等等等。总而言之，这座别墅，在日本来说，绝对算得上是彻彻底底的豪宅。　　现在还只是下午，晚上宴会的时间还没到。　　山崎明二带着舒允文去了岩田大二郎的卧室，见了一下这件别墅的主人。　　岩田大二郎是一个六十岁出头的老人家，身材偏瘦，坐着轮椅，一条腿上打着石膏。　　根据山崎明二的解释，岩田大二郎的腿部因为一场意外受伤，后来恢复的不太好，所以依旧坐着轮椅。而且，山崎明二还说，岩田大二郎的这间别墅里面，最近总能听到“叮咚”乱响的声音，仆人们也调查过，但却没有任何发现，所以这让岩田有些害怕。　　这也是山崎明二这位好朋友，为什么要给岩田大二郎求“灵符”的主要原因。　　和山崎明二不同，岩田大二郎对所谓的“除灵师”，并不信任，仅仅只是客套了两句以后，就说还有事情，让山崎明二还有舒允文一切随意。　　两个人出了岩田的卧室后，山崎明二立刻向着舒允文道歉：“舒桑，真是非常抱歉，岩田他有些太失礼了，请您务必不要生气。”　　舒允文无所谓的摇了摇头，然后才说道：“请您不要在意，山崎桑。另外，如果您有空闲的话，还请您陪我一起在房间里面转转，或许会有什么发现也不一定。”　　“当然可以。”山崎答应下来。　　“真是麻烦您了。”舒允文道谢，同时心里面还特么吐槽，日本人在礼节方面，还真是有够繁琐的。　　嘀咕着的时候，舒允文的嘴中念动着巫咒，几秒钟后，一个巫术使了出来，两眼上似乎蒙上了一层朦胧的薄雾似的，在周围来回打量着。　　鬼巫术，鬼眼！　　这个巫术，和霉运随身一样，都属于入门级的玩意儿，算是巫师伎俩。其主要能力，就是能够看得到鬼、灵魂之类的。　　在鬼巫术中，“鬼眼”对巫师来说，算是最没用的术法之一。　　因为，鬼巫师只要入门以后，成为初级巫师，自然可以拥有阴阳眼，想开就开，想关就关，根本不需要“鬼眼”。当然，对普通人来说，“鬼眼”这就相当于是开了短时间的阴阳眼，效用非凡。　　舒允文现在修炼鬼巫术没多长时间，身体实际上和个普通人差不了多少，没开阴阳眼，所以也只能自己往自己身上施个“鬼眼”，方便观察。　　山崎明二领路，两个人在别墅里面转悠了一圈，倒是发现了一只快要消散的野猫魂魄，至于其他的，根本没什么发现。　　那个快要消散的野猫魂魄，根本没什么威胁，有个正常人朝它吹口气都能吹死它，当然不可能在别墅内闹事。所以，舒允文思来想去，觉得这一次应该不是什么鬼怪作祟，而是人为因素才对。至于为什么查不出来……那就和他舒允文无关了。　　休息室内，山崎明二态度比之前恭敬了一些：“舒桑，请问您有什么发现吗？”　　舒允文现在的眼睛上还附着着一层薄雾，也让山崎明二觉得舒允文一下子神秘了许多。　　“没有。”舒允文摇头，“这件别墅里面的怪事，应该和‘怪东西’没有关系，可能是谁不小心，才会弄出什么声音吧……”　　“是这样啊……”山崎明二失望。　　舒允文一看山崎明二这样子，不由得翻了翻白眼——这货脑子有病啊！难道没鬼不比有鬼强？万一这别墅里面真有什么厉害点的冤魂、恶灵什么的，舒允文现在也不见得能对付得了……　　简单的谈话后，山崎明二告辞离开，舒允文在房间内休息到了晚上，宴会也终于开始了。　　宴会上，舒允文简单地吃过一些东西后，然后便有一些人走了过来攀谈。　　“您好，克勤大人，真是没想到，您今晚居然会出现在这里。”这是一位漂亮的中年女人，态度十分恭敬。　　舒允文一听这话，就知道这是又把舒允文错认成了他的便宜老爹，舒克勤了。　　“不好意思，这位女士。我叫舒允文，家父舒克勤，不过他已经死了。”　　“是这样吗？”中年女人很失望、也很惊讶，“可是你的脸……”　　舒允文只能解释道：“我因为修炼除灵功法的缘故，所以看上去有些苍老，以后会恢复的。”　　打发走了一个，然后又有人凑上前来，态度依旧恭敬：“克勤大人您好，真是没想到会在这里遇到您。有人传言，您已经死了……”　　“家父确实已经死了。我叫舒允文，请多多关照。”舒允文又解释了一遍，“我的脸之所以看上去会这么苍老，是因为修炼家传除灵功法的缘故，以后会恢复的。”　　“是吗？那真是失礼了。”　　一会工夫，舒允文打发走了六个人，每个人在离开前，都给舒允文留下了一张名片。这些，应该都是舒克勤留下来的人脉的一部分。　　“舒桑，刚才那些人，都是您父亲的朋友吗？”山崎明二不知道从哪个犄角旮旯钻了出来。　　舒允文点了点头：“原来是山崎先生，他们都把我错认成了我的父亲。”　　“这也难怪。”山崎明二微笑着说道，“毕竟，舒桑现在的样子，确实很像克勤大人。”　　山崎明二和舒允文聊了几句后，忽然抬手看了看手表：“很抱歉，舒桑，我现在有些其他事情，所以，失礼了。”　　“山崎先生太客气了，您请随意。”　　山崎明二离开后，舒允文继续在宴会厅内待了一会，然后走出了宴会厅，让佣人准备了一间房间，吩咐不要打扰，等山崎明二离开的时候再喊他——嗯，他还有一些老师布置的功课得写。　　苦逼的学生生活。　　刚刚把作业写完，同时，舒允文也听到房间外面传来了警车鸣笛的声音。　　从窗户口向外看了看，舒允文看到别墅外的警车上走下来一些人，匆忙走进了别墅内。　　舒允文愣了一下，打开房门，向着房间外过道里的一个佣人摆了摆手：“你好，请问是发生了什么事情吗？我从窗户这里看到有警车……”　　“啊？您好，这位客人。”佣人连忙弯腰，“是、是发生事件了，有一位客人，似乎被人杀掉了。”　　“死了人了？”舒允文一听这话，顿时两眼发亮，“快点带我去看看。”　　死人这事，对他来说，根本就是送福利啊！而且，貌似还是被杀掉的。　　佣人摇头拒绝：“不、不可以的。警察吩咐，在他们之前，任何人都不准靠近现场。”　　好吧，这确实是条子叔叔最常见的要求。　　为了保护现场还有保护证据嘛！　　“呵……”无奈地摇了摇头，舒允文口中再度念动起了巫咒，使出了“鬼眼”，自己在别墅里面找寻了起来。　　大概两分钟后，舒允文成功地找到了死人的房间，而周围已经有警察把周围封锁了起来。　　在不远处，坐在轮椅上的岩田大二郎一副伤心欲绝外加愤怒的表情：“目暮警官，请您一定要抓住凶手，为我的好朋友山崎报仇！”　　山崎？　　舒允文愣了一下，问旁边一个围观党：“你好，请问一下，被杀的人是谁，您知道吗？”　　“啊！听说是八菱银行的总经理，山崎明二先生……”　　被杀的，还真是山崎明二？　　“让一让！让一让！让我进去！让我进去！”这时候，外面传来一个人的声音，几秒钟后，只见一身蓝色衣服的青年挤到了附近，在扭头看到舒允文的时候，惊讶了一下，“舒桑？你、你怎么会在这里？”　　“我怎么就不能在这里了？工藤同学？呃……”　　舒允文微笑地说着，忽然间愣了一下，然后想到了什么似的——　　等等！这场景不太对啊！　　死神工藤新一，万年陪衬目暮警官，坐在轮椅上断腿的岩田大二郎老爷，还有被杀的人山崎明二，是八菱银行的总经理……　　卧槽？这怎么感觉像是名侦探柯南开场时的那个案子？　　凶手，似乎就是……　　舒允文的目光扭转，落在了坐在轮椅上，依旧一副悲痛欲绝模样的岩田大二郎。　　嗯……　　这货的演技不错啊！　　PS：山崎的身份揭晓。　　没错，这货就是开场被杀男，连张遗容照都没有的那个家伙……
        						  