 大家2012新年快乐！　　火影之荒墓就要完毕。下面重头戏是灌篮之仙道，而大唐医神作为再下一本书，也会保持周更。　　至于海贼王之草帽副船长近期会找机会开头，至于更新，那完全是不定时了，大家不要太期待，慢慢养肥就是。可能一直要等仙道完了才稍微正常一点。　　而死神之无影刀，毕竟现在死神漫画剧情不明不白的，开书还不到时候，只能放在最后了，大家不要催这本书了。　　总之，看起来好像很多，但不会有太大问题，每日也就总共一两章的样子。至于为什么不专心写一本，那是因为有时候一直写一本书还是很无聊的，而本人的兴趣又很广，很多东西不写出来心里憋着也难受，所以时不时转换一下也不错。　　大家新年快乐了
        						   第八代：痣城剑八　　cp:268h:269a:lu:本来没在意这么个人的，虽然是官方小说，但也通常也最多就是个剧场版而已，不影响剧情。只是在想居然剑八也能长那么帅。　　死神官方小说3中登场，200多年前静灵庭战斗部队第十一番队前任队长，打败前任第七代剑八成为第八代剑八。　　这年代说早也早，说晚也晚。也不知道夜一是什么时候当队长的，至少一百多年前就已经是队长了。主角在那个时候又该多大。　　好吧，说了那么多，大概还不知道我是什么意思吧。　　斩魄刀属性未知，但据八番队队长京乐春水所说：“我们没见过那把刀，虽然他一直带着，但是我们确实看不见。”据担任200年以上队长回忆所说实力极为强大。　　看吧，这就是问题，斩魄刀居然也是看不见的。我在想，该不该让他出场，或者直接让主角代替他，去当一回剑八。我有空再研究研究吧。　　说到年龄问题，前面的我也修改了一下，因为白哉应该比夜一小的多，应该不止10岁的，因此，夜一如今才十八岁，白哉估计还没有出生吧。　　所以前面换成了志波海燕，年龄设定为跟夜一差不多大。
        						   话说98你要闹哪样　　好久没有开单章了，之前居然发到了海贼那边去了，今天才发现情况这次还是忍不住想说，那肥婆居然真的是曳舟桐生，好吧，还好她以前不是这样的，要不我那里的描写还真要扑了。　　至于那飞机头，放开花姐放开碎蜂这家伙嘴里叼了根棍子，很牛x的样子，我一度以为是剑八，居然是搞治疗的。　　好吧，不得不说98你又一次赢了。　　然后那个千手美女，那发型，那脸型，涅音梦那涅茧利也太邪恶点了吧，这多大的仇啊，造了那么一个女儿出来还虐待　　至于那个矮个子龙套大叔，拜托，一句话都不说吗这里就没认识你，也没你认识的　　鲁智深不提了。另外，恋次为什么也要带到灵王宫去剑八为什么就没人理会呢　　最后，店长那边，500话那个刀应该也要出现了吧。好多坑，98你还打算再画三五年的吧
        						   已经被98搞无语了　　一心居然是100年前以后才当上队长的，那110年前的十番队队长还另有其人了我之前那笔没用也就罢了，也不是不能接受一心那么晚才当上队长。问题一心那时候居然还那么年轻那海燕呢，空鹤呢你不要告诉我夜一跟空鹤是“忘年交”吧。　　或许我可以祈祷一心是辈分高，年龄小或者像花姐浮竹那类的永葆青春　　看98接下来怎么编吧，实在不行我也只能把前面海燕跟空鹤的戏份全删了，那就是大改了啊
        						   恢复周更并推荐《郭嘉》　　本来以前想写到这里的时候千手丸姐姐也该出现了，可惜98到零番队那里就卡住了，现在一心又冒出来了。还是先等98把这段拖过，搞清楚再写吧。　　灭却师那里就已经被我跳过了，要是这里再跳，以后难道全写回忆所以又放缓速度，恢复周更。等到这段过了，剧情开始，就好写多了。　　其他的，继续推荐郭嘉　　虽然是历史文，但也可以说是另一种同人。三国演义同人　　bookid2647164,booknae郭嘉
        						   第1章 喝酒的男孩儿　　尸魂界，xxxx年，　　一片贵族区域之中，一个小男孩儿，躺在自家后院，一颗樱花树之下，旁边放着一张木茶几，上面煮着一壶酒，男　　孩儿捧着一块白玉碗，放到嘴边轻酌一口。　　一边看着天空中飘下的樱花，一边哼着不知名的小曲儿。一副十足十的小老头儿样　　“哎~人生真是寂寞如雪~闲的蛋疼啊~”　　男孩儿嘴里吐出一句别人听不懂的话来。　　“少爷不好了，老爷回来了”一个身着和服的少女突然冲了过来，破坏了这里“和谐”的一幕。　　“什么”男孩儿顿时从地上翻坐起来。　　“快快快”一边指挥着少女收起地上的酒，一边快速从樱花树下拿出一根木剑，开始“认真”的挥舞起来。　　“动作麻利点笨手笨脚的，真不知道要你来干什么”男孩儿着急的叫唤着，自己却一点都没有动手帮忙的意思　　。　　“是的，少爷很快，很快就好了”少女慌张的收拾起来，可是越慌张，动作越乱，事情越做不好，少女急的都　　快要哭了。　　就在这时，男孩儿突然听到了一阵脚步身，　　“该死来不及了”　　瞬间冲到了少女旁边。　　“少爷，你要干什么啊”　　只见男孩儿拿起刚才的那壶酒，二话没说的直接对瓶吹了，喝完之后，想都没想的，立刻拉开少女的和服，从衣领　　处把酒瓶塞了进去。　　“不要啊少爷”少女顿时红透了脸。　　男孩儿狠狠的瞪了少女一眼，jing告的意味很明显，然后跑到一边，开始“认真”的挥舞起手中的木剑。　　“喝”　　“哈”　　“喝”　　“哈”　　这一板一眼的动作，再配上那因为醉酒而略为泛红的小脸，男孩儿看起来还真的像练习的很辛苦一样。　　这时候，一个中年人从廊道那边走了过来。　　“老爷好”少女连忙跑过去鞠躬道，双手紧紧的抓住衣服，生怕酒瓶从她衣服里落了出来。　　中年人并没有注意到少女的异样，不，应该说中年人根本就没有把心思放在少女身上。他出现之后眼睛就没有离开　　过男孩儿。　　“少爷今天没有偷懒吧”中年人问道。　　“回老爷的话，没，没有。”少女小心的回答道，少女早已经习惯了这样的回答，如今在她心里，都已经认为自己　　说的是真话了。不是因为少女被自己催眠了，而是少女清楚的知道，男孩儿每天都是这样的，那么这样一看，今天　　还真不算是在偷懒了。相反，因为中年人提前回家，今天男孩儿还比平常多训练了一会儿呢。　　“喝”　　“哈”　　“喝”　　“咦”　　男孩儿慢慢收起了招式，做出好像才发现中年人的样子，“惊讶”的说道，　　“父亲您回来了啊今天时间过的真快”　　“继续时间还没到呢，今天我只是提前回来了”中年人听了男孩儿的话，满意的说道。　　“哦”　　“喝”　　“哈”　　“喝”　　“哈”　　男孩儿又不知疲倦的挥舞起了木剑。不过渐渐的，就发现不对了，糟糕，怎么有点晕，靠，刚才的酒劲上来了男　　孩儿强忍着眩晕，暗地里祈祷中年人能早点离开。　　少女的心跳也越来越快，因为帮少爷说谎的她，如果被发现了，估计也不会有好下场的。　　“上身不要晃马步扎稳”中年人瞬间发现了男孩儿动作的变形。　　“喝”　　“哈”男孩儿显然已经听不到中年人的话了。　　摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥~　　“呕~”男孩儿打了个嗝，终于坚持不住了，用木剑撑住了自己快要倒下的身体。　　“人生~得意~须尽欢~~莫使~金樽~空对月~~”男孩儿一手挥斥方遒般的吟起了诗。　　“混蛋你又喝酒了”中年人顿时怒吼起来，他就算反应再慢，如今也醒悟过来了。　　不过已经喝醉了的男孩儿显然一点都不甩眼前这个人，管你是谁啊，指着中年人就大骂起来，他要把自己平时的憋　　屈都释放出来，　　“我告诉你我早就受够了你简直就在虐待未成年人现在都什么时代了，还玩儿这种东西我告诉你，我可　　是热兵器时代来的随便弄一些火药出来都能把你这平房给炸掀顶了不是我吹啊，想当年。。。。。。”　　男孩儿一点都没有注意到，随着他的话，中年人的脸sè越来越黑，越来越黑，要是男孩儿这时候抬头一看，估计会　　吐一声“家里什么时候来了个非洲友人啊”　　“孽子我今天不教训你一下，看你是要翻天了啊连自己家也敢炸了”中年人怒喝着就要朝男孩儿冲过去。　　旁边的少女这时候不知道哪里来的力气，一把抓住中年人的衣服劝解道，　　“老爷老爷冷静啊，您也知道少爷就一直就爱胡言乱语，从来当不得真的”　　噼啪　　因为少女松开了抓紧衣服的手，结果衣服里的酒瓶顿时落到地上摔碎了。看到这种情况，少女立刻松开了手，低头　　作认错状。　　导火线已经点燃了，中年人顿时冷哼一声，冲了上去。　　啪　　“啊”　　啪　　“你敢打我”　　啪　　“你再打看看”　　啪　　“混蛋”　　啪　　“你给我记住”　　啪　　“告诉你，你已经完了”　　啪　　“救命啊”　　啪　　。。。。。。　　少爷，对不起少女在远处为男孩儿默哀。　　“呜呜呜呜~”男孩儿扑在一个少妇怀里哭泣着。　　“你怎么又打孩子”少妇生气的对中年人说道。　　“这家伙又喝酒了，不打不成材啊”中年人忍不住抱怨道。　　“孩子还小，贪玩儿一点很正常的”少妇帮男孩儿说着话。　　“已经不小了，听说小姐现在都能徒手打四五个家丁了。”中年人说道。　　“我们孩子能跟小姐比吗”少妇没好气的撇了中年人一眼。　　“那蜂家丫头呢，我儿子总不能连她都打不过吧”中年人说道。　　“这事不是还早着吗”少妇道。　　“哎，那好，孩子我不管了，让你管行了吧真是慈母多败儿啊”中年人无奈的说道。　　“你说什么再说一遍试试”少妇大声叫道。　　“啊没，没说什么。我是说孩子在你手里一定会很好的成长，为我们家族争光的”中年人连忙改口道。　　趴在少妇怀里的男孩儿眼睛一转：嘿嘿，幸福的ri子终于来了啊~　　第二天，男孩儿又像一个没事人似的躺在樱花树下，喝着小酒，　　“人生真是寂寞如雪啊~”　　“少爷，您真的没事了吗”少女开口问道。　　“没事你难道没看到我现在都不敢直接躺下，只能侧卧了吗”男孩儿没好气的说道。　　“嘻嘻我看少爷您还是跟昨天一个样呢”少女笑着说道。　　男孩儿眼睛一转，突然开口说道，　　“我们出去逛逛怎么样”　　少女听了脸sè顿时大变，连忙摇头道，　　“不行不行外面有会吃人的怪物的”　　“切真当我是小孩儿啊人人都这么说，骗鬼呢”男孩儿自以为是的认为这些人是在骗他，却不知道，这个听　　起来最不可信的话，其实才是真的。　　没错，男孩儿是一个穿越者，不过可惜的是，他并不知道自己穿越到了哪里，只是以为自己到了ri本的古代。不过　　好在有个好皮囊，更是贵族身份，不屑于冷兵器的他，立志当一个纨绔子弟整天带着一群恶棍家丁跑到街上遛狗　　逗鸟调戏良家妇女就是男孩儿如今的终极目标　　可惜男孩儿现在却一次都没有出去过，理由自然是上面的那个外面有吃人的怪物。　　;
        						   第2章 夜一？　　自从训练由父亲转到了母亲手里，男孩儿就开始过起了无忧无虑的ri子。有时候，就连男孩儿自己也不得不感叹一句，“果然是慈母多败儿”啊　　ri子虽然过的滋滋润润，但男孩儿想外出的“梦想”还是一次都没有实现过。有时候，男孩儿都不禁觉得，莫非自己是被软禁了难道自己是所谓的王公贵族，然后送给其他国家的人质可就算如此，自己才这么小个孩子，没必要看的这么严吧　　还是说这些人都已经知道了，自己虽然外表是个孩子，但内心却有成年人的智商　　男孩儿也曾经试图偷跑出去，但同样一次都没有成功过。先不说任何门口都有守卫，单说那些看起来毫无人烟的围墙，一旦男孩儿试图翻爬，那立刻就有人不知道从哪里钻出来阻止他。　　男孩儿一度以为自己是不是身在忍者世界了，而不是普通的古代历史。　　想不通的问题从来不去想，既然出不去，那就不出去了，男孩儿也继续着自己颓废的生活。反正不可能一辈子把自己关在这里吧，等到长大了，自己该知道的总会告诉自己吧。　　带着这种想法，男孩儿一度以为自己这辈子就这样了，直到有一天。　　“士郎到这里来一下。”这天晚上，男孩儿父亲回家，一脸严肃的对男孩儿说道。　　对了，在这里先介绍一下男孩儿的名字：卫宫士郎　　既然斩魄刀的原型是吾王saber，那主角的名字干脆就叫卫宫好了　　没错，就是卫宫士郎，这个熟悉又坑爹的名字。当初男孩儿刚知道自己叫这个名字的时候，一度激动不已，结果后来却发现这里时代不对，居然连一个现代化设施都没有。　　然后再冷静下来一想，那个卫宫士郎可是养子，名字是被收养之后才取的，而自己却是生下来就是这个名字，而且自己父亲也不叫什么卫宫切赫，也就是说，这一切都td是个巧合而已。　　坑爹啊连名字都在坑人发现真相的卫宫士郎顿时没有了兴致，本来激动着想要成为魔法师的他，如今却被逼着去挥舞那冷冰冰的刀，玩儿刀的通常都死的快，卫宫士郎可没有当什么剑豪的打算，既然生在一个贵族家族里，那么就堕落下去吧。　　况且卫宫士郎自认为凭借着他那远远领先于时代的知识，要在这个“古代”混出头那是太简单了，以后就算不能当武将，当个文官也行啊。　　镜头转回来，从来没有看到过自己父亲这么严肃，卫宫士郎也忍不住紧张起来，要知道当初他偷懒喝酒的时候，父亲也没有这么严肃过。　　“父亲，有什么事吗”卫宫士郎小心的问道。　　“你今天早点休息，明天跟我一起出去。”父亲面无表情的说道。　　“啊终于能出去了太好了”卫宫士郎高兴的跳了起来，真是踏破贴无觅处，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，咳咳，总之，卫宫士郎等这一天已经等了很久了，今天终于实现了梦想，可想而知，他有多么的高兴。　　“不要太高兴了记住，明天紧紧跟着我，不能乱跑，不能乱说话，叫你怎么做，你就怎么做。”父亲开口打断道。　　“这。。。。。明天我们是去干什么”卫宫士郎顿时也发现事情不对了，连忙开口问道。　　“明天是大小姐成年的ri子，你一定要慎言慎行，一有不慎，甚至可能给我们家族带来灭顶之灾”父亲板着脸说道。　　卫宫士郎终于知道他父亲为什么这么严肃了，这所谓的小姐，卫宫士郎并不知道是谁，但他时常听父亲母亲的话，大概也知道，自己家虽然是贵族，但也只是小贵族，上面还有大贵族，而那个小姐，就是大贵族家的了。简单的说，比起卫宫士郎，对方就是公主一样的身份。　　所谓伴君如伴虎，面见王公贵族，稍有不慎，或者哪里有失礼的地方，还真有可能家破人亡了。想到这里，卫宫士郎连忙摇头说道，　　“我能不能不去啊”　　废话，梦想重要还是命重要啊。而且以后有的是机会跑到外面去玩儿，卫宫士郎可是知道轻重缓急的。　　“不行这件事是有规定的你作为卫宫家下任家主，这次同时也算是表示效忠小姐的仪式”父亲解释道。　　卫宫士郎听了立刻也懂了，简单的说就是去表忠心，那还真的不得不去了啊。　　“好吧，明天我不说话总行了吧”卫宫士郎弱弱的说道。　　“你不要吓小孩子了，差不多就够了。”母亲突然出现在旁边说道。　　“啊”卫宫士郎一愣。　　“哪里在骗小孩儿了我说的难道不是事实吗”父亲忍不住说道。　　“别听你父亲的，其实没那么麻烦，像我们这种小家族实在是太多了，只要明天低调一点，混过去就行了”母亲给卫宫士郎讲起了经验。　　“呼~原来是这样啊”卫宫士郎总算是松了口气。　　一夜无话，卫宫士郎因为太紧张了，反而失眠，第二天一早就拉起啦的时候，脸上闹了两个黑眼圈。　　“打整好了就赶紧出发了”父亲在外面催促道。　　“好了，好了”母亲把打扮正式的卫宫士郎推了出去。　　卫宫士郎奇怪的看了看父亲今天穿的这套黑sè的和服，怎么有种很眼熟的感觉呢其实卫宫士郎不知道，平时父亲在家的时候虽然穿的都是一些休闲的衣服，但每天外出“工作”时穿的却是这套黑sè和服。　　“看什么看，赶紧走了”父亲拉着卫宫士郎就出门了。　　卫宫士郎摇了摇头，没有多想，和服的造型就是这样的，看多了估计也就眼熟了吧。　　来到外面，卫宫士郎好奇的东张西望，却惊讶的发现，其他人穿的也是跟自己父亲一样的衣服。死人了显然不是啊，今天是那个大小姐成年的ri子。难道这是自己等人这一族统一的衣服那为什么自己却穿的花花绿绿的，而没有穿黑sè和服呢难道是资格不够　　带着疑惑的神sè，卫宫士郎跟着父亲，顺着人流，来到了一个天桥的下面，好吧，姑且认为那是一个天桥吧。而天桥下面两边都跪了很多人，不用说也知道，那个大小姐待会儿应该就会出现在那上面吧。　　父亲也跟着跪在了一旁，卫宫士郎正犹豫着自己跪不跪的时候，父亲主动开口说道，　　“你还小，就不用跪了。”原著里碎蜂也没有跪　　“恩。”卫宫士郎点了点头，所谓跪天跪地跪父母，或者还有拜堂的时候跪媳妇儿，突然要让卫宫给人下跪他还真受不了，当然，对方是大小姐，实在不行，也可以自我安慰是在提前拜堂了。　　不一会儿，现场瞬间安静了下来。　　“来了”所有人心里都这样想到。　　卫宫士郎好奇的抬起头，当有人出现的时候，卫宫下意识的就把目光集中在最中间的那个身上。顿时，卫宫瞪大了眼睛，张开嘴露出惊讶的神sè，　　“夜一唔~”　　还好，父亲反应的快，突然捂住了卫宫的嘴，他才没有叫出来。　　这是巧合吗或许只是长得像而已吧卫宫眼睛紧紧盯着上面那英姿飒爽的身影，心里不停的转换着心思。　　;
        						   第3章 那是你媳妇儿　　“很明显，你已经看到那个人了吧。”父亲在一旁轻声说道。　　“恩。”卫宫连忙点了点头，您赶快给介绍介绍啊，不知道你儿子现在很急吗这可是关系到自己的终身大事啊当然，这时候卫宫并没有娶夜一的想法，只是想确定一下这里是不是死神世界，这可是关系到一生的大事啊。　　虽然联系起周围人的衣服，卫宫的猜想已经仈jiu不离十了，但一定要真正确认了，他的心才能安定的下来。　　“那个人就是天赐兵装番四枫院家的公主，也就是你的大小姐，今天的主角就是她。”　　咚咚咚咚随着卫宫激动的心跳，父亲渐渐把真相说了出来，至于后面的话，卫宫已经没有听进去了，他在心里呐喊着：夜一真的是夜一这里真的是死神世界哇哈哈爽啊，太爽了啊这里有这么多美女，自己又熟悉剧情，而且如今年代久远，时间也很充足总之，天助我也啊~　　至于天赋可能吗作为穿越者，自己怎么可能会是废材卫宫已经可以幻想，自己左拥夜一，右抱碎蜂，浦原给自己倒茶，蓝染给自己当小弟的未来了　　“小姐是总有一天会成为邢军首长的重要人物，将来你一定要成为大小姐的亲信，然后振兴我们卫宫一家”　　父亲继续说道。　　“没问题，没问题”卫宫毫不在意的说道，振兴家族这种小事算什么，等到自己娶了夜一，那就是四枫院家的女婿了，那绝对是跺跺脚，整个尸魂界都要抖三抖的人物啊　　哇咔咔~卫宫再次流着口水幻想起来。　　对了，既然夜一在上面，那碎蜂也该在下面吧。卫宫一脸不舍的把目光从夜一身上收了回来，在旁边搜索了起来。　　咦~好可爱的小萝莉~哇~这不是咱家的碎蜂吗想不到自己这么好眼力，这么快就找到了啊　　卫宫在不远处发现正在认真聆听教诲的碎蜂。　　“听好了，梢绫，将来你可要成为那位公主的亲信，然后赌上xing命追随她啊”　　“嗯”小梢绫认真的点了点她那可爱的小脑袋，这个时候，上面的那位大人，就是她心中的女神　　“好小子，眼光不错嘛”父亲这时候也顺着卫宫的眼神看到了小梢绫。　　“那是当然”卫宫骄傲的挑了挑眉毛，自己连她未来长什么样都清清楚楚。　　“那是蜂家的丫头，叫做梢绫，怎么样可爱吧”父亲笑着说道。　　卫宫一时间也没了解自己父亲是什么意思，只是下意识的回答道，　　“可爱”　　“嘿嘿那是你未来媳妇儿”父亲非常平静的说道。　　蜂梢绫是蜂家的第九代其中一人，上面有五个哥哥，她是六兄妹中的第六人，也是唯一一个女孩儿。蜂家是代代以来，一直以处刑、暗杀为生的下级贵族。全族都以加入邢军奉献终身为目标。如果不能加入邢军的话，按例会被家族流放。而联姻其实也是一种保护手段，女儿身通常都比较弱，要是梢绫最终真的无法进入邢军，家族不得不把她流放出去，而嫁入卫宫家也算是一条好的退路了。而对卫宫家来说，能跟蜂家绑在一起也算是一个不错的办法，因此，两家的联姻可谓是从小就定下的娃娃亲。虽说不能算是强强联合，但至少也算是弱弱为强吧。　　“噗”卫宫顿时喷了出来，未来媳妇儿有没有搞错上天不会对我这么好吧　　卫宫正要兴奋的张口狼叫几声，却发现自己的嘴突然被父亲再一次的捂住了。什么回事，还让不让人叫了，想憋死人啊　　卫宫呜呜呜的抱怨着，不过瞬间，他也发现不对了。　　安静现场安静的可怕　　所有人都把目光看向了他，有戏谑，有可怜，有幸灾乐祸，有恨之入骨，总之，之前所有的焦点在夜一身上，而现在，所有的焦点却都在卫宫士郎身上了。　　包括高高在上的夜一也是一样。　　咕噜　　卫宫士郎紧张的吞了口口水，下意识的看向了上面的夜一。而他的父亲，如今早就脸sè苍白，冷汗长流。　　夜一的脸sè虽然没有任何的变化，但卫宫清楚的感觉到了，他被看中了，被猫看中了　　猫，无论温顺还是调皮，对人来说都是很可爱的。可卫宫如今却没有这样的感觉，因为他发现，自己如今的身份已经不再是人，而是老鼠了。　　毛骨悚然要知道老鼠从来都是被猫玩儿死的，而不是被猫咬死的啊。　　终于，那抹惊心动魄的眼神从自己身上离开了，夜一又偏过头去，慢慢的继续之前的路程。正要松一口气的卫宫，却突然发现，无数道杀人般的目光顿时又集中在自己身上。　　这些目光来自四面八方，卫宫士郎知道，这些应该都是四枫院家的死忠，因为自己破坏了这里严肃的氛围，甚至“　　惊扰”到了大小姐，估计这些人都想立刻杀了自己吧。　　而卫宫士郎注意到，其中一道目光异常的炙热，谁td对自己仇恨这么大啊卫宫士郎忍不住顺着目光看了过去，梢，梢绫　　没错，那道恶狠狠的目光正是从小梢绫眼中喷出来的。拜托，我可是你未来丈夫啊卫宫士郎暗地里抱怨道，不过想到对方是碎蜂，如果是为了夜一的话，估计还真可能做的出这种谋杀亲夫的事情来。　　顿时，卫宫士郎冷汗长流，突然发现，这个死神世界，貌似，好像，大概，应该，估计，可能，肯定不会那么好过啊　　如今夜一想把自己玩儿死，碎蜂想把自己杀死，还谈什么计划啊，能活命都不错了。更别提收浦原蓝染为小弟这种事情了，以现在这种发展来看，估计到时候人家一只小指头就把自己给捏死了。　　哎，人生就是个茶几，上面摆满了杯具啊~~~　　算了，还是先想想会不会因此被灭族吧，要是因此被流放到虚圈去，想不到这里，卫宫浑身一抖，不敢在想下去。夜一应该不会这么狠吧她想玩儿自己总不会把自己弄走吧不过如今好像还不是夜一在当家啊她到底能不能做主啊　　想到自己的生命握在别人手中，自己的未来随时可能变的虚无缥缈，卫宫士郎脸sè顿时也变得煞白。　　不知道过了多久，周围的人都散完了，父子俩最终就这样浑浑噩噩的走回了家里。　　“你们怎么这么晚才回来”一到家就听到了母亲的抱怨。　　“完了，完了，完了。。。。。。”父亲喃喃自语道。　　“死了，死了，死了。。。。。。”卫宫士郎也在不停的嘀咕。　　“你们到底是怎么了”母亲忍不住叫道。　　“我们家完了”　　“我死定了”父子俩同时说道。　　“啊你们不会真惹麻烦了吧”母亲惊讶的叫道。　　“没错，连小姐也注意到了。。。。”父亲苦着脸说道。　　“啊”母亲顿时软到在地。　　至于打骂孩子有用吗还是在家里等着被人判决吧。而逃命开玩笑，四枫院家就是掌管邢军的，在尸魂界能逃到哪里去估计刚一出门就会被包围的。一时间卫宫家风雨飘摇，大厦将倾。　　;
        						   第4章 堂堂五席　　“你不是堂堂五席吗难道不能找人去说一下情”了解详细情况之后，卫宫母亲连忙开口问道，在她看来，这　　事说小不小，但说大也不大，找人去求一下情应该就能过去的吧。　　卫宫这才第一次知道，原来自己的父亲居然只是个小小的五席，没错，就是小小的五席，毕竟以卫宫士郎的“高度　　”来看，普通队长都强不到哪里去，副队长几乎都是跑龙套的了，更别说什么五席了，那排到几百号去了啊。　　其实卫宫也是小看了死神里的席官，或者也不能说是小看，毕竟卫宫想的也没错，五席的实力确实不够看。但卫宫　　士郎问题却并没有看的太全面，他只是从实力上看到了这些问题，并没有从权利上来分析过。　　要知道zhongyāng四十六室里面的家伙可几乎都是手无缚鸡之力的家伙啊，但就是这群人，权利却是处于整个尸魂界的顶　　端。　　简单的说，把尸魂界比作是一个国家的话，那队长就是省级干部了，而普通席官，就算只是五席，那也是个市级干　　部啊。手里的权利可不小，更别说还是二番队的五席了。　　二番队是个特殊的番队，作为二番队的席官，不仅在任何方面都不比其他番队来的差，而且还要兼任隐秘机动的职　　位。虽然不能说是权利就比其他番队的席官要高，但至少管的人确实是多了，小弟多了，当老大也风光是吧。　　隐秘机动是duli于护廷十三番的，与鬼道众一样，收集情报。一身忍者装蒙得只剩下眼睛，平时不显露自己的身型　　，在关键时刻才出现。　　二番队队长通常都要兼任隐秘机动总司令，并第一分队，邢军，军团长　　第一分队：刑军　　战斗型：处刑和暗杀为主的执行部队，擅长白刃战。总括军团长的拔刀意味着处刑演武的开始。　　第二分队：jing逻队　　探查型：在瀞灵廷内巡逻，监视死神动向的部队。　　第三分队：监理队　　看管型：看管监理塔蠕虫之巢专门监禁尸魂界判定对尸魂界有威胁的死神，进入时不准携带任何武器，所以　　作为监理队部队长的一个特殊的要求是要能够徒手压制住监理塔中的所有人员　　第五分队：里廷队　　速度型：迅速将命令传达到各部队的传令部队。比地狱蝶的传令方法更加快速准确，而且传达的命令都是一级严令　　。　　相应的，二番队副队长兼任隐秘机动第二分队队长，同样，三席兼任第三分队队长。而卫宫士郎的父亲作为二番队　　五席，也是兼任了隐秘机动第五分队里廷队的队长。　　因为有了隐秘机动的关系，简单的说，也就是有了四枫院家族的关系，二番队也要比其他番队要复杂的多。因为贵　　族机制的原因，二番队的席官几乎都不是按实力来排的，而是凭借家族来继承。　　就像后来的二番队副队长大前田希千代就是从他父亲，大前田希之进手里继承来的。　　不过前提是至少要达到继承的能力底线，毕竟一个连斩魄刀都没有的家伙，是无论如何都不可能当上席官的。这也　　是卫宫父亲一直在训练卫宫士郎的原因，虽然卫宫士郎的起点比别人要高很多，甚至只要以后稍微有点实力就能当　　上五席，但也要等到真正达到那个实力的时候才能放下心来啊。　　而不得不说，二番队的五席是个好职位，用现在的话来说，那就是一个肥差。　　首先，无论从五席这个排位，还是从隐秘机动第五分队，里廷队的职责来看，在这个位置上的人都不需要太高的实　　力或者战斗力。　　也就是说，就算没有家族的原因，想要胜任这个位置也很容易，更别说卫宫士郎如今是专门培养了。相比起第三分　　队，那是好太多了，第三分队不仅位置在蠕虫之巢那个鸟不拉屎的地方，而且实力要求还很高，可以说是最不划算　　的一个位置。典型的吃力不讨好。　　当然，光是这点还谈不上是肥差。其实仔细一看就能明白，里廷队是干什么的简单的说就是传达命令的。打个不　　好听的比喻，那就是古代的太监，而里廷队的队长那就是太监头子，上大天庭，下又可以狐假虎威。　　队长不敢说，但那些副队见了绝对都要给个面子。因为在这个位置上，平时经常都要跟各番队队长，甚至zhongyāng四十　　六室打交道。正是因为有了这个原因，所以二番队五席才被认为是一个肥差，大大的肥差。　　因此，卫宫母亲才会想让卫宫父亲去找关系帮忙说情。　　可是她忽略了最关键的一点，要知道如今的二番队根本就是四枫院家的一言堂，而别人之所以会交好卫宫家，也是　　因为四枫院家的关系。　　如果卫宫士郎只是得罪的某个副队长，那肯定会有不少人出面来帮忙，但得罪四枫院家的大小姐那可不一样了。谁　　敢帮忙说话啊，那群家伙还不一个个都躲的远远的，生怕跟卫宫家拉上关系，要是被牵连了可就不好了。　　卫宫父亲只是摇了摇头，叹了口气，这里面的道道他现在怎么可能说的出来，这不是更让人担心吗。想当初，自己　　凭借着斩魄刀的能力，一举夺得了五席的位置，那是何等的意气风发，没想到，哎~~~　　说起来，卫宫父亲当年也是个风云人物，不是因为他的斩魄刀很强，只是因为他的斩魄刀能力实在是太特殊了，根　　本就是为里廷队而生的，所以他才能当上五席，兼任第五分队，里廷队的队长，卫宫家也因此而崛起了。　　卫宫父亲的斩魄刀能力其实就跟电话类似，可以随时跟范围内的任意一个人交流。不要小看这个能力，有人可能觉　　得这没什么大不了的，缚道之七十七：天挺空罗还能“群发”呢。　　但卫宫父亲的斩魄刀厉害就厉害于他能交流，这不是单方面的传话，有时候紧急命令传达到队长手里的时候，队长　　们可以根据实际情况立刻把信息回馈回去，然后再及时颁布新的命令，这样一来，效率也提高了很多。　　因此，卫宫父亲也是很受上层欢迎的，他相信，凭借着自己的能力，上面的人并不会把他怎么样。但卫宫士郎就难　　说了啊，而且还有可能直接剥夺掉卫宫家的贵族身份，这都是卫宫父亲接受不了的。　　正在整个卫宫家都不知所措的时候，终于有人找上门来了。　　“卫宫士郎哪个是卫宫士郎”　　“该来的还是来了，我们出去吧。”卫宫父亲叹了口气道。　　“不，我不会把儿子交出去的”卫宫母亲紧紧的抱住士郎说道。　　而我们的主角卫宫士郎，这时候已经完全吓傻了，脑海里全是类似“流放”“虚圈”等等信息。　　;
        						   第5章 陪公主读书　　要是这个时候卫宫士郎才刚刚穿越过来，没有享受过贵族生活，再加上初生牛犊不怕虎的原因，估计他还真能像其他小说里的主角那样，意气风发的去虚圈走一趟。　　但如今情况可不一样啊，所谓由俭入奢易，由奢入俭难，卫宫士郎整个人早已经被养叼了，平时也懒散惯了，关键是实力也太弱小了。突然要他抛弃这一切，然后跑到随时有生命危险，可能被吃掉的虚圈去，这不是要人命吗　　就算是那些纯yy的小说，那也是有一定的实力之后才去历练的啊，或者说是穿越过来就有某种特殊能力，根本就不用担心会死的。而卫宫士郎呢，至少这么几年过去了，除了长得帅一点，他从来没有发现自己有哪里不一样的，甚至连天赋也不见得有多高。　　这种比草根还要草根，比普通人还要普通人的状态，你要卫宫士郎拿什么去面对如今这种情况。不要忘了，就算两世为人，但如今卫宫士郎加起来的年龄也不到三十岁，不管是前世还是今生，一直生活在和谐社会的卫宫，现在会不知所措也是情有可原的。　　“卫宫士郎，卫宫士郎在不在”外面的人等不及了，直接闯了进来，当然，卫宫家的人根本就不敢阻拦对方。　　“大人，这位大人，不知道突然来访有什么事呢”卫宫父亲主动迎了上去，脸面挂着勉强的笑意，明知故问道。　　“卫宫士郎是你儿子吧把他叫出来”那人直接说道。　　“不知道大人能不能通融一下”卫宫父亲小心的说道。　　“通融”那人奇怪的看了卫宫父亲一眼。　　“是啊，我家孩子还小，您看是不是。。。。。”卫宫父亲继续说道。　　“你说什么呢我管你家孩子小不小，你赶快叫出来，让他跟我走，我赶时间呢”那人没耐烦的说道。　　卫宫父亲脸sè一暗，只好说道，　　“那您进来吧。”　　要让他从自己妻子手中把自己儿子抢出来，卫宫父亲实在做不到，所以只有让这人自己来处理了。　　那人走了进来，一眼就看到了卫宫母亲怀里的卫宫士郎，开口说道，　　“你就是卫宫士郎是吧，跟我走吧”　　卫宫士郎下意识的朝自己母亲怀里缩了缩，开玩笑，这一去可能就是生离死别了啊。卫宫士郎怕的不是分离，他根本就是怕死啊。　　“大人，饶命啊孩子还小，你们就放过他吧”卫宫母亲突然跪着大哭道。　　“你，你们到底是怎么回事怎么一家子都这么奇怪又哭又闹的成什么样子，明明是好事，真不知道你们怎么想的”那人跺了跺脚，又奇怪又无奈的说道。　　“啊好事”卫宫家三人顿时全部愣住了。　　都生离死别了，还算是好事还是说事情没有想象中的那么严重，有转机　　卫宫父亲第一个反应过来，带着三分期待，三分紧张，四分激动的问道，　　“不知道大人叫小儿去是干什么”　　“你们还不知道你们不知道还闹什么”那人顿时有些无语。　　“啊哈哈，或许这里面有一些误会。”卫宫父亲尴尬的解释道。　　“哎”那人摇头叹了口气，然后说道，“真不知道你们哪里来的福气，大小姐指定了要这小子去当她的陪读”　　“啊”听了那人的话，卫宫家三人再次愣住了，一个个都狠狠的捏了捏自己，看是不是在做梦，就算他们想象力再丰富，也不会想到是这个结果。难道这就是传说中的因祸得福呸呸呸乱说什么呢，哪里有祸了根本全部是福嘛　　“呵呵呵呵，大人请坐，我马上去给您泡茶”卫宫母亲突然笑呵呵的招待起了客人，这脸sè变的，卫宫士郎只能暗地里感叹一句，果然不愧是女人，变脸都跟翻书一样容易。　　随即，卫宫父亲也向卫宫士郎演示了一下，其实男人也能跟女人一样，迅速变脸的。　　“不知道这位大人哪里高就啊以前怎么没有见到过”卫宫父亲笑着说道。　　两人的变化再次把那人搞的莫名其妙，不知道内情的他，只能感叹这是一个奇特的家族了。摇了摇头，那人说道，　　“我是大小姐的管家，专门来给大小姐传话的，你们不用麻烦了，我带上卫宫士郎就走。”　　“这么急啊他这身衣服合不合适，要不要换一套”卫宫母亲有些慌忙的说道。　　“不用了，大小姐还等着呢”那人挥了挥手说道。　　“那好”卫宫母亲蹲下来帮卫宫士郎整理了一下衣服，同时在他耳边小声说道，　　“这是个机会，好好把握啊”　　说完拍了拍卫宫士郎的肩膀，卫宫士郎根本不知道自己母亲要让自己把握什么，难道让自己去泡夜一卫宫士郎可不觉得自己母亲的思想能跳这么快，先不说两人的身份差距，也不说卫宫士郎如今还有婚约存在，单看夜一已经成年了，而卫宫士郎如今还只是个小正太就根本不会把两人联系在一起的，至少短时间内不会。　　卫宫父亲这时候也走了过来，拍了拍卫宫士郎的肩膀提醒道，　　“记得我今天说过的话，慎言慎行，小心不要再惹麻烦了”　　卫宫士郎撇了撇嘴，两人说的完全不一样啊，到底要自己怎么做算了，走一步算一步，全靠自己临场发挥了　　卫宫士郎跟着那人朝外面走去，卫宫母亲在后面大声叫道，　　“儿子，加油”　　父亲也传来鼓励的眼神。这让卫宫士郎一时间觉得很别扭，这倒不是他受不了这种感觉，只是之前明明还一副要生要死，舍不得自己走的样子，如今看起来却是巴不得把自己送出去。这前后差距也太大了吧。　　虽然卫宫士郎也知道这里面的原因，但他还是下意识的觉得背心一凉，怎么自己心里有种比流放到虚圈去还要可怕的错觉呢　　卫宫士郎浑身一抖，连忙摇了摇头，不就是陪太子读书吗，换句话说，根本就是去陪别人玩儿的嘛，这么好的差事，自己怎么能觉得可怕呢真是杞人忧天了啊~　　四枫院家就在这片贵族区域的正zhongyāng，而周围成圆形一圈圈围着的全部都是四枫院一系的附属贵族。权利就这么成放shè线状般的朝外发送出去。外面的低等贵族同时也起到了保护里面的高等贵族的作用。可以说，离中心越近，离四枫院家越近，地位也就越高。　　从来就没有出过门的卫宫士郎，第一天就走了这么多地方，东张西望的，好奇中带着兴奋，不过幸好他如今还是个小孩儿样子，因此并没有人笑话他，相反，知道的人，见他还是大小姐管家亲自带着，一个个都投来敬畏加羡慕的眼神。他们知道，如果不出意外的话，这个小家伙前途不可限量　　;
        						   第6章 旁听　　跟着管家进入了四枫院家，东弯西拐的，一会儿卫宫士郎就晕了，根本不知道被带到了哪里。不久之后，出现在了　　一个幽静的偏院，管家站在门口，敲了敲门说道，　　“小姐，人带来了。”　　“进来吧。”一个冰冷的声音响起，说话的应该就是夜一。　　管家拉开了门，做了一个请的姿势，卫宫士郎从来不知道什么叫做客气，直接就走了进去。　　进去之后，发现一个少女跪坐在下面，正是夜一，不过脸上一点表情都没有，让人看不出喜怒。而前面有一个黑板　　，有一个捧着书的老头站在旁边，黑板上已经写了不少东西了，看来课早已经开始了啊。根本就没有等卫宫士郎的　　到来。　　卫宫士郎也没有在意，他知道本来就没他什么事，他根本就是来陪太子读书的。不过他还是有些羡慕夜一这种一对　　一的教学，果然不愧为四枫院家的大小姐啊，不用去上课，全部都是老师直接上门来教的。　　在之前不知道这里是死神世界的时候，卫宫士郎很有些抵制学习，毕竟在他看来，自己的知识已经不知道超过这个　　时代多少年了，根本不用再跑去学这些没用的东西。　　但如今，知道了这里是死神世界之后，卫宫士郎突然有了强烈的求知yu望，神奇的东西总是让人向往的，想到自己　　以后也会有不知道什么能力的斩魄刀，也能像魔术师一样玩儿各种鬼道，一想到这里，卫宫士郎就兴奋不已。真希　　望自己立刻就能把所有东西都学会　　“卫宫士郎”说话的不是夜一，而是前面的那个老头。　　“没错。”卫宫士郎点了点头。　　“坐下吧。”老头伸手示意了一下，卫宫士郎走过去，坐在了夜一旁边，那早就替他准备好了的地方。　　“我不会专门为你讲课的，你能听懂多少就听多少，全看你的造化，听不懂也不要提问，安静的呆着就行”老头　　淡淡的说道。　　卫宫士郎虽然早就知道会是这种情况，但真正被人无视了，还是忍不住不屑的撇了撇嘴。他就算有意见也不敢乱来　　，开玩笑，不要看面前这个老头弱不禁风的样子，随便一个鬼道，绝对都能把自己轰成渣。　　随即，老头就自顾自的讲了起来。果然，根本就不是专门讲给卫宫士郎听的，因为卫宫士郎立刻就发现了，他根本　　就听不懂，一点也听不懂　　不要忘了，卫宫士郎现在可是一点基础都没有，可以说是除了原著剧情以外，对这个世界，对尸魂界，卫宫士郎一　　点都不了解。而夜一呢，虽然才刚刚成年，但很多东西都学的差不多了。　　简单的说，就是本该去上小学一年级的卫宫士郎，如今却跑来跟夜一一起听大学的课程，而且还是从半zhongyāng不两头　　的听起，他怎么可能听的懂　　不一会儿，卫宫士郎就有些昏昏yu睡起来，他感觉又回到了当初读大学听老教授讲课的ri子。可是当初他敢明目张　　胆的睡觉，如今却不敢了。废话，压根就两个学生，就算别人再瞎也能发现他在干什么啊。　　既然不能睡觉，卫宫士郎也把注意力放在了旁边，好奇的看着一脸严肃的夜一，卫宫士郎完全不敢相信，夜一居然　　会认真听讲而且还一丝不苟的样子　　再加上从进来到现在，夜一一直板着个脸，表情都没有变过一下，卫宫士郎不禁怀疑，难道面前这个夜一是假的　　或者夜一有一个长得一模一样的孪生姐妹，比如叫夜二什么的　　太不敢相信了，卫宫士郎这时候真想伸出手去捏捏看，这个夜一到底是不是真人。　　就在这时，夜一的眼睛居然动了起来，慢慢的转向了卫宫士郎的方向，本来冰冷的神sè突然露出了一丝狡黠。卫宫　　顿时浑身一抖，虽然夜一的表情还是那样，但他清楚的知道，就是这个感觉没错，就是这个感觉，被猫盯上了的　　感觉　　卫宫士郎现在可以完全确认，面前这个就是夜一，真真正正的夜一，不是个冒牌货　　突然，夜一的眼睛瞬间转了回去，整个气质也恢复到了之前冷冰冰的样子。卫宫士郎正在诧异到底怎么了，却见前　　面的老头这时候慢吞吞的转过身来，指着黑板上他刚才写下的文字说道，　　“懂了吗”　　“恩，懂了”夜一点了点头，做出一副受教了的样子。　　扑哧卫宫立刻笑了出来，别的他不知道，但之前夜一绝对是走神了的。果然，夜一还是那个夜一啊，调皮捣蛋的　　她怎么可能安静得下来上课呢。夜一之所以是这样，显然是做样子给前面的老头看的。　　不过卫宫这么一笑，顿时就惹了麻烦。　　“不是让你不要出声吗”老头眼睛一瞪，同时怒吼出来。　　卫宫士郎突然感觉自己身上压力剧增，要不是他本来就坐在地上，绝对早就倒下了。卫宫张大了嘴，双手捂住脖子　　，他有种喘不过气来的窒息感。　　就在这时候，一只手突然搭在了卫宫士郎的肩膀上，之前的压力立刻消失不见，卫宫士郎不停的喘着气，要不是如　　今已经满头大汗，他绝对会以为之前的一切是错觉，因为来的太快，去的也太快了，让人把握不住真相。　　卫宫士郎抬头一看，原来搭在自己肩膀上的手，正是旁边夜一的。卫宫就算是再迟钝，也知道是夜一帮助了自己，　　勉强一笑，道了声“谢谢”　　夜一并没有回卫宫士郎的话，而是看着前面的老头说道，　　“卫宫还只是个小孩子，您怎么能随意释放自己的灵压呢”　　灵压原来这就是灵压不过对方只是释放灵压就能把自己弄的这么狼狈，自己还真是弱的可怜呢。卫宫士郎顿时　　在心里感叹不已。　　“一时激动，下意识的没控制住。”老头呵呵一笑，一点都没有道歉的意思。废话，卫宫士郎什么身份，只是个陪　　读的，怎么可能让他道歉。况且这件事在老头看来，他本来就占理，是卫宫士郎先无故笑出声来的，本就该受到惩　　罚，就算夜一想帮助卫宫，老头也不会在这件事上妥协的。　　“那就麻烦你下次注意一些了”夜一说道，同时把放在卫宫肩膀上的手收了回来。　　“呵呵，你也知道，我在不动怒的情况下还是很好相处的。”老头嘴一咧说道。很明显，他是在jing告卫宫了，要是　　卫宫士郎再做出这种事来，他绝对还是会发怒的　　卫宫士郎咬了咬牙，默默承受了下来，他知道，是自己实力太低了，如果自己实力足够的话，难道这老头还真会打　　自己不成至少也要先能抵御住这老头的灵压吧卫宫士郎并没有想过一步登天，立刻就成长为队长级的人物　　，只要能硬抗住这老头的灵压，他也拿自己没办法了吧，卫宫士郎心里打算着。　　;
        						   第7章 我跟她不熟　　卫宫士郎看得出来，就算是夜一也没有在这老头面前胡闹，很明显，这老头不是个简单人物，夜一都惹不起，他就更惹不起了，毕竟无论从身份上还是实力上，目前的卫宫士郎都远远落后于夜一。　　因此卫宫还没有想过要找回场子什么的，至于仇恨，可能吗，这么小的事也能算仇恨死神世界以实力为尊，实力弱小而被人看不起那不是很正常的事吗，没被人杀都已经很庆幸了。当然，卫宫士郎也不会就这么算了的，他已经打定了主意，等到自己实力高强的时候，也要让这老头尝尝灵压的滋味。　　那时候就不要怪自己不“尊老”了，谁叫他现在也不“爱幼”呢　　卫宫士郎没有发现，这时候老头看他的眼神中也带了一丝赞赏：这小子不错，小小年纪就能承受住我的灵压，是块料子　　要知道除了斩魄刀外，灵压不仅代表了死神的实力，也代表了死神的天赋。通常情况下，年级越小，灵压越强，天赋就越高。　　真央灵术学院入学的时候就是以灵压测试来筛选的，灵压不到一定程度，几乎就注定了不能成为死神，因此也不会被真央灵术学院录取。相反，入学时灵压越高，天赋也越高，那些灵压高等的后来几乎都成为了副队长甚至队长级别的人物。　　而灵压高的惊人，年龄又小的惊人，那就是传说中的天才了，原著里市丸银和冬狮郎都是这样的变态。　　如今的卫宫士郎，在老头眼里，已经有些天才的苗头了，不过具体如何，还需要继续观察下去。但老头现在可以肯定一点，那就是如果卫宫士郎能正常成长的话，他至少也能成为一个排的上号的席官。　　“今天就到这里了，那老朽就先告辞了”　　终于，在卫宫那望穿秋水的眼神下，老头慢吞吞的收起了笔，转过他那腐朽的身子来，对夜一略微一颔首。　　夜一连忙站了起来，同时也拉上旁边的卫宫，用手压着卫宫的头，对老头鞠了一躬，嘴上说道，　　“多谢指导”　　老头点了点头，也没有多说，看了还一脸不服气的卫宫一眼，微微一笑，轻轻向前跨了一步，然后“嗖”的消失在了原地。　　“我靠，这个要死不活的老头，本以为走一步都困难，居然跑的这么快”　　卫宫惊讶的叫道，当然，他也是在趁机讽刺对方了，要知道这老头虽然老，但整个人也jing神抖擞，远远没到走不动路的样子。不过，当面不能说，背后说总行吧，要是不骂两句，卫宫心里还真不平衡了。　　不过惊讶倒是真的，虽然已经知道这里是死神世界，但毕竟还从来没有见过这些神奇的地方，刚才这应该就是传说中的瞬步了吧　　“咳咳。”老头的声音突然又在卫宫的耳边响起，然后人不知道什么时候又出现在了原地，在卫宫士郎瞠目结舌的表情中，自言自语道，　　“哎，老了啊，记xing不好咯，东西忘拿了。”然后慢慢拿起桌上的课本。　　“你说，人都这么老了，听觉也应该退化了不少吧。。。。。”卫宫小心翼翼的对一旁的夜一说道。　　夜一眼睛一眯，完全暴露了她强自憋着的笑意。　　“你说什么我没听清楚呢”突然，老头的声音在卫宫的耳边炸开，不同于之前受到灵压的情况，如今的卫宫士郎完全有种中了狮子吼的感觉。　　等到卫宫好不容易恢复过来，那老头早就不知道跑到哪里去了。　　“混蛋他一定是故意的可恶的老头子”卫宫士郎顿时大声叫道，叫完后连忙捂住嘴，小心翼翼的左右看了看，看来他还是怕了啊，怕再次被那老头给听到。　　“哈哈哈哈，不用担心，那老头已经走了哈哈，小子，你真是太有趣了，比我想象中还要有趣的多”夜一拍着卫宫的肩膀笑道，终于恢复了她那调皮的本xing。　　“切，欺负小孩儿算什么本事夜一，那老头是谁啊这么大的架势”卫宫一脸不屑的说道。　　夜一听了一愣，她不是惊讶卫宫士郎的问题，而是在诧异卫宫对她的称呼，居然直叫其名，要知道两人的身份相差何其大，夜一平时想让其他人直接叫她的名字，那些人一个个都吓得跪倒在地，连称不敢。　　如今像卫宫这样直呼夜一名字的，那就只有跟她差不多大的，志波海燕等人了。但志波家虽然已经在没落了，但好歹也是前五大贵族之一啊，那么叫完全是因为人家的身份摆在那里，可卫宫是什么身份不过对于卫宫的“无礼”，夜一不仅没有生气，相反还很是高兴。要知道可不是在她的要求下才这么叫的，而是自己就“夜一”“夜一”的叫上了。这对夜一来说，就像是鹿鼎记里面韦小宝叫皇帝小玄子一样。　　卫宫士郎并没有注意到这种细节，他这完全是从前世就带过来的习惯，因此，这声“夜一”可是喊的相当的顺口。　　“哦，他是我们四枫院家的一个长老，平时古板得很，估计也活不了多久了吧。”夜一无良的说道。　　卫宫顿时一脸的黑线，果然不愧是夜一啊，这种话都能说得出口，要是那老头听到了估计直接会被气死吧。带着感叹，看到前面的黑板，卫宫突然一愣。　　夜一立刻知道了卫宫的疑惑，开口解释道，　　“那是把灵压附在手指上，然后在黑板上留下的痕迹，人一离开，灵压也散了，因此字就消失了。”　　“啧啧。。。。”正在夜一认为卫宫要感叹死神的神奇之时，却听卫宫摇头晃脑的说道，“不用擦黑板了，还真是方便啊~”　　“哈哈哈哈~”夜一大笑着坐在了地上，一点都不淑女的叉开双腿，就算是身为伪贵族的卫宫士郎，如今都有些看不下去了。要是在以前，他绝对走到一边，做出一副我不认识这个家伙的样子。　　不过想想夜一的身份，卫宫一咬牙，来了个“入乡随俗”，放在了他好不容易养成的贵族气质，恢复了他前世的样。学着夜一那样，一点不客气的倒在了一边。　　夜一见到卫宫的动作，脸上的笑意更浓了，突然豪爽的拍了拍肚子，张嘴大叫道，　　“饿了，饿了快点把饭上上来”　　同时用手啪啪啪的敲打面前的矮桌。　　“来了，大小姐”夜一话音刚落，门就被拉开了，看来是早就准备好了的啊，管家端着菜走了进来，一边把饭菜放在桌上一边提醒道，　　“大小姐，请注意你的礼仪”　　“知道啦，快点，我要大碗的”夜一显然没有听进去。　　“呵呵呵呵”终于，卫宫士郎还是忍受不了了，干笑两声，然后对着旁边的管家说道，　　“其实我跟她不熟的，真的”　　;
        						   第8章 海量　　就这样，卫宫士郎跟着夜一吃了一顿丰富而又简单的午餐。　　这些饭菜虽然花样不多，但做的都很jing致，味道很好，卫宫士郎本以为他已经体验过贵族生活了，但如今跟夜一这里一比，才知道，他们卫宫家在四枫院家面前，估计也就跟乡下人差不多。　　桌上只有夜一跟卫宫士郎两人对坐着，老管家只是伺候在一旁，并没有上桌，或许还没有上桌吃饭的资格。一边吃着从来没有吃过的，异常好吃的饭菜，一边跟夜一打闹着，当然，饭桌上的打闹只能就是抢饭了。卫宫士郎一边跟夜一争抢着，一边也在纳闷，你说你都吃了这么多年了，还没吃够啊，跟自己这个第一次吃到的人抢什么啊　　卫宫士郎想的没错，这些饭菜夜一确实早就吃够了，反而在她看来，味道也就那样，根本提不起多少兴趣，之所以跟卫宫士郎抢着吃，完全是因为这样好玩儿罢了。要是卫宫士郎知道的话，估计会吐血的吧。　　要是卫宫士郎能保持他那淡定的贵族气质的话，想必夜一也不会跟他抢了，最多浅尝则止，而剩下的不还最终都会进入卫宫士郎的肚子了　　不得不说，有时候想要达到目的，就要反其道而行啊　　不过吃得差不多了，也闹的差不多了之后，卫宫士郎渐渐的也有些疑惑了。如果是平时，夜一是这样生活也就罢了。但今天是什么ri子今天可是夜一的chéngrén礼啊照常上课也就罢了，居然连吃饭时候也这么冷清。要不是夜一恰巧把自己叫过来，那她不是就一个人吃饭了　　四枫院家到底是怎么回事或者说，在这个世界里，chéngrén礼什么的根本就不受重视，跟普通ri子没什么差别　　不过联系起原著里夜一那么小就继承了四枫院家族，当上了家主，还成为了二番队队长。一时间，卫宫士郎有了一些猜测，再次看向夜一的时候，卫宫士郎眼睛里带了一丝同情，夜一会形成这样的xing格，何尝不是她太孤独了呢　　不过随即，卫宫士郎眼睛里的那丝同情就完全消失了：尼玛这么个粗狂的啃着鸡腿，同时手上沾的油直接朝卫宫身上擦的家伙，会值得同情吗　　至少这时候无论谁来看，都是他卫宫士郎更值得同情一些吧　　罢了，罢了，这么好的机会，自己吃好玩儿好就行了，管那么多干嘛于是乎，卫宫士郎又恢复了跟夜一抢着食物的进程中去了。　　这时候，夜一的眼睛突然一转，不知道从哪里拿了一壶酒出来，自顾自的给自己添上，然后端起酒杯还摇了摇，几乎把里面的清泉给荡出来，故意深深的闻了一口，冲着卫宫士郎一挑俏眉，嘴里说道，　　“哇~真香啊~”　　说完，轻轻的把杯子凑到嘴边啄了一口，做出一脸享受的样子。　　卫宫士郎顿时不屑的撇了夜一一眼，　　“你到底是喝酒还是品茶啊”　　说完，毫不客气的从夜一手中把酒抢了过来，竖起酒杯，咕噜咕噜，一口气干到了底，喝完之后，脸上一点异常都没有，再次不屑的瞟了夜一一眼，然后又低头狠吃了起来。　　“你你”夜一惊讶的指着卫宫士郎叫道，“未成年人怎么能喝酒”　　其实夜一本来把酒拿出来，就是想要诱惑卫宫士郎喝酒的，可谁知道卫宫士郎根本不用诱惑，直接就把她的酒抢了过去，还一干到底，打乱了夜一的算盘，这才让她这么的惊讶。毕竟未成年人喝酒这种小事根本就不值得夜一惊讶的。　　“你难道以前没有偷喝过”卫宫士郎直接横了夜一一眼。　　“哈哈，没想到，我们也是同道中人啊，看样子你很能喝啊那我们比试一番如何”夜一顿时恢复了笑容。　　“谁怕谁啊拿酒来”卫宫士郎相当豪爽的说道，貌似忘记了他那异常悲剧的酒量，其实卫宫士郎前世的酒量还是很好的，因此才会养成这样一个xing格，可谁知道这一世却一喝就醉，实在是让人无奈啊。　　夜一不知道又从哪里拿了一壶酒出来，再次给自己添满，　　“来我们干了”　　“爽快”卫宫士郎再次把酒给干了。　　哎~旁边的老管家暗自叹息一声，看向卫宫士郎的眼神里露出一丝同情，这可怜的娃儿啊~　　“为了庆祝今天我生ri，干了”　　“好”　　“庆祝今天我们认识，再干了”　　“干”　　。。。。。。。　　“我跟你说啊，我的酒量，那叫一个海量啊~”好吧，这才几圈呢，夜一还没有感觉到热身，卫宫士郎就已经开始说着胡话了。　　“既然如此，那就再干了”夜一嘿嘿的笑道，根本就是看卫宫士郎喝醉酒为乐。　　咕噜咕噜　　“夜一啊，有个问题憋在我心里很久了，我早就想问你了。”一时间，卫宫士郎居然跟夜一勾肩搭背起来，那小胳膊小腿的，看起来实在是很好笑。　　当然，卫宫士郎的话夜一听起来也很好笑，貌似两人今天才认识的吧，怎么说得像认识很久了一样。　　“夜一，你的斩魄刀到底是什么样的，我实在太好奇了”卫宫士郎一语惊人的说道，一点都没有注意到现场诡异的气氛，不过随即，卫宫士郎又自顾自的说了下去，果然是喝醉了，一点都没有想听夜一回答的样子，　　“队长神马的都是浮云，还有卍解，就是欺负一些不懂的小孩子罢了”　　额。。。。。。旁边的夜一跟老管家同时露出古怪的神sè，这话也太狂妄了吧，况且你自己还是个没长大的小孩子。是童言无忌，初生牛犊不怕虎还是真的站得高看得远呢　　不过在尸魂界，估计没有人会小看队长，小瞧卍解的吧这时候，夜一对卫宫士郎产生了强烈的兴趣，根本不像之前只是把卫宫士郎当成一个能随意说话的人。　　本来夜一只是把卫宫士郎当成个很有趣的小子，而卫宫士郎又不怕她，自然就很好玩儿了。如果夜一是猫的话，那在她眼中，卫宫就是老鼠了，而且卫宫这只老鼠跟其他老鼠不一样，其他老鼠都很怕她，突然见到一只并不怕她的老鼠，而且还一摇一摆的出现在她这只猫的面前，这可就有趣多了。　　可是现在呢，夜一好像发现眼前的这只老鼠，并不能算是老鼠了，而是变成了一只很小很小的猫了，夜一虽然很好奇为什么一只猫居然能长得这么小，但在不知不觉中，她已经把卫宫士郎当成同类，而不只是玩物，或者蝼蚁　　就算目前还是不定时更新，但我也确实不敢更快了，因为浦原喜助到底是怎么回事，98还没给个准xing呢。如果是以前，如果不知道快完结了还好，但现在，不等等消息，本书就直接扑在这点上了，那以后重新改就麻烦了。因此，现在就慢慢划水，大家养肥再看吧。　　;
        						   第9章 会被玩儿死的　　尸魂界是以实力为尊，就算你不是贵族，成为队长级别的人也会获得尊重的。但同时，气势也是一方面，夜一一点都不认为，这样目空一切的卫宫士郎，将来会没有成就。那么就拭目以待吧　　“哦为什么这么说呢”夜一眼睛一转，想再从卫宫口中套出一些话来，看还能不能说出更加惊世骇俗的话来。　　咚　　卫宫士郎脑袋一晃，直接倒在了桌子上，看来他是完全醉倒了啊，也幸亏卫宫士郎这时候醉倒了，要不然一旦他说出什么“虚化”“归刃”之类的话来，那可就真的要出事了。　　夜一见状没好气的摇了摇头，举起筷子，再低头看着一桌的饭菜，没有卫宫士郎跟她抢着吃，突然就没有了胃口。　　于是放下筷子，伸了个懒腰，突然从地上跳了起来，　　“啊~吃饱了，是该活动一下了”　　说着，一边扭着腰，做着“准备运动”，一边直接往外面走去，在经过卫宫士郎身边的时候，犹豫了一下，指了指卫宫说道，　　“把他也给我带上，既然是来当我陪读的，自然要陪到底了”　　说完，又嘿嘿一笑，不知道想到了什么好玩儿的事情。　　老管家，可怜的看了还处于昏睡当中的卫宫士郎一眼，伸手把他提了起来，同时也在心里对他进行默哀　　呼~　　一阵冷风吹过，卫宫士郎手中拿着木剑，浑身发着抖，一时间还有些没搞清楚状况，自己是怎么就成为现在这个状态了呢　　而夜一，正跟卫宫面对面站着，身穿着黑sè紧身衣，背着双手，看着卫宫，露出一脸yin险的笑容。好吧，虽然无论是谁来看，都会觉得夜一的笑容十分阳光，但在卫宫士郎看来，那就是“yin险”。　　“这个。。。。是不是有哪里搞错了”卫宫士郎咽了口唾沫，弱弱的说道。　　“哪里有问题了放心吧，不会有事的，你不是还有武器吗，我可是空手啊”夜一眼睛一转，摊开双手对卫宫示意道，不过卫宫士郎心里很清楚，夜一这是在故意装疯卖傻呢，她怎么可能不知道自己话里的意思　　况且，这脆弱的木剑也能算是武器卫宫士郎不由的看了看手里的姑且称之为“木剑”的木棍，他这个小胳膊小腿的，想必叫个人来任由他打，都不能把人给敲晕吧　　“这时候就算给我把圣剑或者ak47都不保险吧除非给我一套天马座圣衣还差不多”卫宫士郎独自嘀咕着，不过嘴上还是不放弃的说道，　　“我好像是来陪读的吧”　　“是啊。”夜一点了点头，卫宫还没来得及高兴，就听夜一继续说了下去，“不过你也知道，对死神来说，实战可是必不可少的一门课程，因此，陪练也是你需要做的”　　看着夜一那一脸正经的样子，好像说的是真的一样，但任谁来看，对比一下双方的样子，也知道不可能吧。你夜一是没有武器，但谁不知道你玩儿的就是肉搏啊　　还陪练加上之前的陪读，陪喝，难道自己是来当三x陪了卫宫士郎苦笑一声。　　“好了，我要上了哦~”夜一突然“好心”的提醒道。　　“且慢”卫宫连忙一挥手。　　“怎么了”夜一停了下来，扭了扭手脚的关节，露出恶魔般的笑容，“你要是不说出个所以然来，待会儿就不要怪我下狠手哦~”　　“我们或许可以换个方式”卫宫士郎连忙说道。　　“哦说说看”夜一感兴趣的问道，她倒是想听听看，卫宫士郎到底会有什么主意。　　“比如，我们可以组队刷怪啊”卫宫士郎眼珠子一转，急中生智的说道。　　“组队刷怪”夜一琢磨着这奇怪的话语，不过很快也就明白了，因为这个世界可是有虚这种怪物的，组队就更不用说了吧。　　“听起来好像不错”夜一点了点头。　　“是吧，要是真跟我打，你也太没挑战xing了，也达不到训练的目的，是吧”卫宫士郎连忙讨好的说道，总算是松了口气啊。　　“很好平时我一个人打三百个，今天我们两个一起，就打六百个好了”夜一豪放的说道，顿时就把卫宫吓趴在了地上。　　“是不是数量上有点小偏差”卫宫士郎急忙叫道，阻止了夜一正要说出的那句“开始”。　　“哦”夜一眼睛又是一转，见此，卫宫心里一紧，“不好”，果然，就听夜一赞叹的说道，　　“小卫宫，你说的不错，我们两个加在一起，配合起来，显然不是112的问题了那就七百，不，八百，直接上九百个好了”夜一猛的一挥手　　“等等，我觉得三百零一个就不错了”这个时候，卫宫士郎已经完全顾不上什么面子了，自己又不是“树”，脸重要还是命重要，卫宫士郎还是分的清楚的。　　“这只是小偏差”夜一好像早就知道似的，一脸好笑的看着卫宫，故意咬着那个“小”字。　　“咳咳。”听了夜一的话，就算卫宫明知道对方故意在逗自己玩儿，也不由的一阵脸红，突然正sè的说道，“身为隐秘机动，夜一你应该也知道，平时会做各种各样的任务吧”　　“哦”夜一好奇的看着卫宫士郎，想听听他又要耍什么花样。卫宫没等夜一问话，就自己说出了答案，　　“其中一项，那就是护送任务”　　呼~　　又是一阵风吹过。卫宫士郎浑身颤了颤，怎么觉得今天的风冷的要命呢　　卫宫士郎看着现在的状况，露出一个比哭还要难看的笑容，不应该是这样的啊。。。。。。　　只见卫宫士郎还是用他那颤抖的双手握着木剑，而夜一还是在卫宫士郎身边，不过这一次，夜一并没有站在卫宫对面，而是穿着一身公主装，一脸娇怯的躲在卫宫士郎背后。　　那可怜的表情，如果不看夜一那毫不掩盖的狡猾眼神的话，还真像是一个从来没有见过什么世面，第一次遇到危险的小公主。　　“夜一，你说我们的位置是不是反过来了”卫宫士郎咕噜一声，吞了口口水，说道。　　夜一听了一反之前娇羞的样子，腰部一挺，凑近卫宫，恶狠狠的叫道，　　“你难道想让我堂堂四枫院家的大小姐来保护你这种家伙”　　卫宫士郎虽然知道夜一并没有看轻他身份的意思，但也还是相当的无语，这本就是“游戏”好吧，况且难道不该是由强者保护弱者吗　　这时候，夜一突然大叫一声，“侍卫有刺客”然后又缩的一下，躲到了卫宫士郎背后。　　卫宫士郎听了心里顿时一紧，这话怎么也不该是你这个“公主”来喊的吧果然，听到夜一的“暗号”，这些早就埋伏好的“刺客”终于出现了　　;
        						   第10章 妈都不认识　　看着眼前出现的一群数不清数目的黑衣蒙面大汉，卫宫士郎下意识的就往后退一步，可偏偏的，身后的夜一却死死的卡住位置，不让卫宫挪一点位置。　　“魂淡专业一点好不好，你难道不是该被吓的浑身发抖，软弱无力吗”卫宫士郎不由的嘀咕出了声。　　扑哧　　身后传来一个笑声，然后立刻又收了口，显然夜一也知道，这种情况下，按理说是笑不出来的。于是夜一故作柔弱的轻声说道，　　“侍卫大人，妾身的安危可就全交给你了~”　　卫宫士郎嘴角一抽，不过还是配合的说道，　　“公主且放心，小人去去就来”　　卫宫士郎的话还真把夜一说的一愣，夜一不是没想到卫宫士郎会配合她，只是没想到卫宫士郎居然真的敢跳出去难道他就不怕吗夜一可没有看出卫宫士郎有任何一点实力的样子，就算卫宫士郎自己肯定知道不会被打死，但被打痛是显然的啊。　　就这样，夜一带着疑惑，看着卫宫士郎真的舍下了她，跳了出去，独自面对众多“刺客”。　　卫宫士郎紧张的看着面前的一群黑衣大汉，好在，这群人还不算太过分，没有使用什么瞬步之类的“超水平”招数，而是表现的跟真的山野大盗一样，“啊”的大叫一声，朝卫宫士郎冲了过来。　　见此，卫宫士郎也猛的大喝一声，　　“哈哈你们实在是太天真了”　　同时握着木剑，朝虚空挥舞一下，那动作，还真的像那么一回事卫宫士郎：我平时可不是白练的啊，至少唬唬人还是可以的。　　没错，看到卫宫士郎的动作，还真把众人唬住了，下意识的就停在了原地，就连后面的夜一也以为，难道这小子还有什么隐藏的力量，准备放大招了　　夜一眼睛里闪过一丝兴奋，正要挥手让人上去试试，却见卫宫士郎突然跟“刺客”交流了起来。　　卫宫士郎对着面前的一个“刺客”，指着夜一问道，　　“你们的目的是这位公主是吧”　　那位“刺客”看了看夜一，他们当然是来陪大小姐玩儿的，因此也配合着点了点头，算是应了卫宫的话。　　“很好”卫宫士郎嘴角一勾，露出了一副你们上当了的神情，“那你们该干嘛就干嘛，我跟她没有任何关系”随即，还直接把木剑往地上一扔，若无其事的看着眼前的“刺客”，平淡的说道，“你们懂的”　　卫宫士郎的强烈“攻势”，霎时间就让所有的敌人跌倒一片，他这可是无差别攻击，就连夜一公主都可怜的被误伤，倒在了地上，抽搐不已。　　众黑衣大汉一脸黑线的看向夜一，用眼神交流着，　　“大小姐，他这样玩儿，好像演不下去了啊。”　　眼见众人还有气“眉来眼去”，卫宫士郎毫不客气的再“补上一刀”，　　“你们倒是快点啊，干完这一票，你们老婆还等着你们回家吃饭呢”　　咚咚咚　　之前唯有的几个还能坚持站着的家伙，如今也走上了他们同伴的后尘。　　见此，卫宫士郎得意一笑，跟我玩儿，哥玩儿3d游戏的时候，你们估计玩儿的还是原始社会的泥巴呢。好吧，你们不是想演戏吗，那我就不按常理出牌，不看着剧本来演，看你们还怎么玩儿　　不过卫宫士郎显然还是小看了夜一的智慧，或者说狡猾，也能说是厚脸皮，当然，卫宫士郎也不得不承认，夜一的反应也是相当快的。就在这时，夜一突然从地上爬了起来，猛的把衣服一扯，跳了出来，　　“你们太天真了”　　露出了里面的黑sè紧身衣，夜一学着卫宫士郎之前的样子大叫道，　　“哈哈哈哈，你们被骗了其实我才是侍卫，今天负责保卫这个小王子的我们是故意变了装，让你们来攻击我的现在你们就觉悟吧”　　夜一说完就冲进了人群，开始拳打脚踢起来。　　不过她好像忘记了什么。。。。。。没错，夜一貌似“忘记”了还愣在原地，瑟瑟发抖，她本该保护的“小王子”。　　“无耻”卫宫士郎暗骂一声，做人可不能这么无耻啊，做的太绝了大家以后不好见面啊　　而这个时候，卫宫士郎周围被夜一“遗漏”的几个“刺客”，好像也反应过来自己等人该做什么了。去跟大小姐玩儿开什么国际玩笑那可是只能被打，而且不敢下狠手的。但是眼前这个家伙嘛，那就随便了，至少自己等人不会白白挨打啊。虐人怎么都比被虐要好吧　　“嘿嘿嘿嘿~”几个黑衣大汉笑嘻嘻的靠近了卫宫。　　“这个，你们老婆还在家等你们吃饭呢。。。。。。”卫宫士郎一边后退，一边小心的说道。　　“对啊，你这么一说，倒是提醒我了啊”那人难得的开口道。　　“没错，没错，理解万岁，出来混的，大家都不容易，你说是吧”卫宫士郎连忙点头说道。　　“恩，确实不能让老婆等急了，那么我们就赶快干完这一票吧”那人显然是在回应卫宫士郎之前的话了。　　“护驾”卫宫士郎尖叫一声。　　然后，就没有然后了。。。。。。　　四枫院门口，夜一高兴的冲卫宫士郎挥舞着双手，　　“小卫宫，我们明天再见哦~”　　“我见你妹啊你们没有人道你们虐待儿童你是法西斯”卫宫士郎头也不回，骂骂咧咧的就离开了，不过口齿不清的他，没有人能够听明白他说的是什么。　　一路上，周围看到的人都对卫宫士郎指指点点，　　“那好像就是卫宫家的那小子”　　“就是今天早上那个吗”　　“没错，看来已经受到教训了呢”　　“居然只是被打了一顿冲撞了大小姐，竟然没有直接被抹杀”　　“是啊，大小姐还真是仁慈呢”　　“以后的ri子会好过了呢，夜一大人万岁~~”　　卫宫士郎听着周围的议论，不屑的暼了一眼这群无知的人，　　“仁慈你妹万岁你妹啊在夜一手下，以后就等着哭吧”骂完之后，卫宫忍不住伸手摸了摸自己那本来英俊的脸，嘶~“这不，自己这个手下现在就已经哭了。。。。。。”　　原来卫宫士郎的脸早已被打的这里肿一块，那里肿一块，整个脑袋成了个不规则球型，真不知道那些人是怎么把他认出来的。难道群众的眼睛真的这么雪亮　　回到家门口，看着那等在门外的母亲，左右张望着，显然是在等自己回家，卫宫士郎心里闪过一丝温馨，果然世上只有妈妈好啊~想着，卫宫直接就扑了上去。　　啪“哪里来的小乞丐不要挡着我等我儿子呢”　　顿时，卫宫士郎就哭了出来。他委屈啊　　“妈~~~55555555”　　不知为何，卫宫士郎这时候心里突然浮现出一句相当经典的话语：　　打的你－妈都不认识　　;
        						   第11章 卫宫家的打算　　“我可怜的孩儿啊，你到底是怎么了难道在路上被人打劫了吗”经过了一系列“亲子鉴定”，卫宫妈妈总算是确定了，眼前这个小乞丐就是她那可爱的儿子。不由抱着卫宫士郎，哭哭凄凄的回到了家里。　　卫宫士郎翻了翻白眼，在四枫院的势力范围内，可能会被打劫吗不过卫宫士郎突然又想起了夜一，好吧，如果那个大小姐想扮劫匪的话，这还是有相当大的可能的　　回到家里，又把卫宫父亲给吓了一跳，然后夫妻俩才慢慢的从卫宫士郎口中知道了今天事情的经过。　　听完了卫宫士郎骂骂咧咧，抱怨般的讲述，卫宫父亲下意识的板起脸就要骂人。还是卫宫母亲连忙把她丈夫拉到了一边，　　“你想干什么呢，儿子都成这样了”　　“这小子不知轻重，不知礼数，没大没小，他怎么能直呼大小姐的名号呢，要是引来不喜，可真是要遭殃啊”卫宫父亲忍不住说道。　　“儿子还小呢，况且大小姐都没有说什么，你管那么多干什么”卫宫母亲不由说道。　　“就是因为孩子还小，大小姐才没有生气，但如果他就这样养成习惯了的话，长大后还这样，就会出问题的，那还成什么样子啊”卫宫父亲有些担忧的说道。　　“谁说的在我看来，就是要养成习惯才好”卫宫母亲反对道，同时仔细的分析了起来，“这件事本就是士郎的机缘，正是个跟大小姐打好关系的好时机啊。士郎还小，没有大人那么多的歪心思，这样大小姐才会对他放心，才能真正把他当朋友等到长大以后，两人的关系都稳定下来了，怎么可能还去在乎那些称呼什么的小事情。况且，能直叫大小姐的名字，这才显得我家士郎的不一样呢要我说啊，大小姐还可能ri久生情，看上我家士郎，最后让我家士郎入赘进四枫院家呢”　　“女人，就是爱幻想，这怎么可能”听卫宫母亲说完，卫宫父亲毫不客气的说道。　　“谁说不可能了那你说说看，在现在来说，谁最有可能不是我家士郎是谁”卫宫母亲立马不同意的说道。　　听了卫宫母亲的话，卫宫父亲顿时还真的有些哑口无言了，不是他不想跟女人讨论这些问题，是卫宫父亲想了想也认为，至少在目前这个时刻，卫宫士郎“嫁给”夜一的可能xing是最大的。　　首先，年龄什么的，显然不会是距离，不要忘了，这里是尸魂界，而不是现世，对拥有悠久生命的死神来说，百年都不是差距，更别说是十年了，看起来就跟十个月差不多。　　别看卫宫士郎现在小胳膊小腿的，看起来很小，但长的还是很快的。而夜一，如今看起来已经成年了，但再过一百年，变化也不会太大，因为她已经成型了。　　对死神来说，成长，准确的说不是按年龄来算的，而是按灵压来算的。　　一般情况下，灵压成长的同时，也会引起身体的成长，然后灵压稳定了，身体也就几乎不再成长了。是以，大多数死神，在幼年的时候，都不会有太长时间，最多也就是几十年上百年时间，而一旦灵压稳定了，身体也就长成了，定型了，基本不再变化了。　　所以，卯之花烈明明那么老了，看起来还那么年轻，而京乐chun水，却是个大叔样子。死神里，大多数人，或者说正常人，都是像朽木白哉那样的，身体长到原著里后来那个状态就不再长了。　　而像冬狮郎那种永远的正太型，也只能怪他太天才了，以至于身体还没有真正长大之前，灵压就已经稳定到队长级了，因此也很难再长大了，除非冬狮郎的灵压还能“二次发育”。　　最明显的例子就要数妮露了，灵压状态决定了身体状态。　　所以说，卫宫士郎跟夜一之间，至少在年龄上不会有距离，就算卫宫也像冬狮郎一样，短时间内就发育完全，灵压成长到队长级，但说不定夜一也会喜欢正太型的呢　　而且因为夜一以后是要当四枫院家主的，所以她不可能嫁出去，只能是让男方入赘，这也导致了，夜一的丈夫不会是像白哉那样的四大贵族，甚至连高等贵族的可能xing都不大，毕竟这里面有很大的利益纠葛。　　而平民也是不可能的，原著里白哉娶绯真的时候，不知道引起了多大的轰动。因此，夜一的丈夫不出意外的话，就会是个普通的小贵族，最好就是四枫院家下面的贵族。　　在这方面，卫宫士郎的身份完全符合而今天，卫宫士郎也踏出了他领先其他人的第一步，直接走到了夜一身边，之后的很长时间都有了零距离接触的机会。　　这样一看，卫宫士郎貌似还真的是那个可能xing最大的人了当然，这只是目前来看，未来的事情谁也说不准，说不定以后像卫宫士郎这样的人也会不少呢。况且还有一见钟情这个说法存在的，因此，就算现在的可能xing再大，卫宫父亲也根本就没抱什么希望，只是不想说出来让妻子难堪罢了。　　况且，　　“不要忘了，士郎还有婚约在呢”卫宫父亲提醒道。　　“跟大小姐比起来，哪边重要啊如果大小姐真的看上我家士郎的话，到时候推了就是，蜂家也不敢说什么吧况且这事也一点不急，要是等到士郎跟蜂家丫头都长大了，到了成婚论嫁的时候，大小姐还对士郎没有意思的话，那就按照本来的安排来就行了”卫宫母亲毫不在意的说道。　　“好吧，那就按你说的办吧”卫宫父亲有些无奈的说道，当然，至少有一点卫宫母亲是把他说服了的，那就是在对夜一的称呼上面，卫宫父亲不再去强迫士郎了。就算不能入赘四枫院家，但跟大小姐成为朋友，这还是有很大可能的吧看得出来，今天大小姐跟士郎玩儿的很高兴呢说不得要让士郎再接再厉的好　　不仅是卫宫父亲，这时候卫宫母亲想的也是一样。　　在那边独自伤感抹泪的卫宫士郎，突然后背一凉，jing惕的看了看左右，　　“哎，看来我还是太敏感了，夜一怎么可能出现在这里呢，我被吓得不轻啊，都产生错觉了。家里好好的，怎么可能会有危险的感觉呢自己不要被弄的神经质了吧”　　卫宫士郎在这边感叹着，却不知道，他的父母，其实已经在暗地里把他给出卖了。。。。。。　　灵子做的身体果然不一样，跟不能比，经过十分简单的治疗，卫宫士郎很快就恢复了他那张帅气的面孔。当然，这也是因为那群人没有真的打，要不然卫宫士郎就不会只是皮外伤，而是内伤了。　　皮外伤是看起来吓人，自然，也就只是看起来吓人而已了。不久，卫宫士郎又蹦蹦跳跳了起来，好像完全忘记了他先前的疼痛。　　关于灵压成长带动身体成长完全是个人理解，况且我也没有把话说死，大家不要较真　　;
        						   第12章 逼出来的　　人，都是逼出来的　　这句话说的一点没错，甚至可以说是真理同样，死神，也是逼出来的　　以前在家里，虽然也跟卫宫士郎还不知道这里是死神世界，所以对刀法没有兴趣有关，但毕竟没有什么太大的压力，整天偷懒，因此实力上几乎没有任何的成长。　　但如今可不一样了，在夜一这个巨大的压力之下，卫宫士郎想要慢慢成长都不行了。　　每天，都是一早就准时跑去“上学”陪读，然后晚上又鼻青脸肿的“放学”回家，虽然结果都是一个样，但是过程却也渐渐不一样了。　　经过了第一天的经历，卫宫士郎也知道，耍小心思是没用了的，无论他耍什么样的花招，在完全不要脸皮的夜一面前，都是没用的。　　所以，后来的场面就渐渐定型，演变成为了真正的陪练，当然，不是夜一跟卫宫士郎一对一比试，那根本达不到训练的目的。也不是像以前那样的组队，那就跟玩儿闹一样。　　如今是卫宫士郎加入黑衣人一方，一起去对付夜一，当然，一直以来，卫宫士郎都是在一旁悄悄的偷袭，并不会跟夜一打照面。而且夜一也很配合，虽然卫宫士郎的打法很猥琐，一击不中，立刻逃遁，但夜一也每次都放过卫宫士郎，主要jing力还是放在那群黑衣人身上。　　不过最终结果是没有意外的，因为夜一永远都是获胜的那一方，说实在的，卫宫士郎早就看出来了，并不是夜一如今有多强，而且两边的配置也很合理，可以说是势均力敌，但那些黑衣人根本就不敢真的打。　　这样一来，夜一不胜才怪呢，这根本就不是人数和实力的问题，就算黑衣人再多，也都是浪费时间而已。不过虽然没有生死相斗的气氛，但训练的目的还是能达到的。　　简单的说，每次最后的场面都是一个样，那就是夜一把所有的黑衣人都解决了，然后就只剩下卫宫士郎一个人，来陪她玩儿猫捉老鼠　　这还真的是猫捉老鼠了，夜一把卫宫士郎抓住了，直接在头上打一个包，然后放跑了，再抓。。。。。。这样循环下去，真是应了那一句，“是被玩儿死的啊”　　不过夜一从来没有下过狠手，对付卫宫士郎也从来没有真正认真过，要不然也不可能跟卫宫士郎玩儿那么久了，直接一招就解决了。　　甚至夜一根本就是把自己的实力压制到跟卫宫士郎差不多的程度，来对付卫宫士郎的，这样一来，在玩儿的同时，也算是在训练了。不仅夜一自己对力量的掌控更加jing确了，连带卫宫士郎也一起在成长。　　就是因为夜一只表现出了跟他差不多的实力，却每一次都把卫宫士郎给打倒了，这也让卫宫士郎来了脾气，同样的力量，同样的速度，又不用鬼道之类的东西，只是使用白打的话，自己凭什么打不过了　　差距怎么可能这么大自己至少也该成功打到一次吧　　不过卫宫士郎还是想差了，不是他不努力，而是他跟夜一的差距实在是太大了，而且这种差距不仅是在经验上的。卫宫士郎一旦提升了一点实力，夜一也会跟着多用一点实力出来，这样在对敌经验上的绝对差距下，卫宫士郎如何会是夜一的对手。　　所谓经验，并不仅仅是反应速度，应变能力，还要有对自己能力的适应和理解　　简单的说，卫宫士郎如今正处于高速成长期，才刚刚习惯了自己的实力，但实力却又提升了，因此，卫宫士郎其实就是在不断的成长，和不断的适应中同步进行着。　　可夜一却完全省却了这个适应过程，因为她以前已经经历过了，因此才会完全压制着卫宫士郎在打。直到卫宫士郎成长到跟她差不多的水平，才能让夜一变得吃力起来。　　当然，还有另外一种可能，那就是卫宫士郎突然不再成长了，而是稳固自己如今的实力，那样一来，夜一想要用同样的实力打败卫宫，就会变得很困难了。　　不过，成长，是自己能够控制的吗　　这一天，一大早，卫宫士郎又到四枫院家，准备继续听天书了。可是，这一次，那个讨厌的老头却好像突然照顾起了卫宫士郎。　　“咳咳，今天我们从头来复习一遍基础。”老头开门见山的说道。　　本以为打算好睁着眼睛睡觉的卫宫士郎顿时一醒，旁边的夜一也不由看了看卫宫一眼。　　机会这是给自己的机会吗不管怎么样，卫宫士郎都瞪大眼睛，第一次认真听讲起来。　　可是，复习毕竟是复习，并不是真的讲课。一开始的“加法减法”，卫宫士郎还能跟的上，接下来的“乘法除法”卫宫士郎才刚刚勉强能够理解，老头就已经讲到“方程公式”了。　　见此，卫宫士郎咬了咬牙，也不求去理解了，而是死记硬背，就像那些传说中的秘籍一样，先能记多少就记多少，然后再回去慢慢的理解，学习。　　渐渐的，卫宫士郎听的满头大汗起来，死记硬背，如果是背一些诗词歌赋什么的，或许还好一点，但如果全部都是堪比公式一样复杂的东西的话，背起来就很难了。　　而那些所谓的“公式”，如果理解的话，那是根本不用背的，因此，卫宫士郎倒像是在做无用功。不过也没办法，他现在也只能咬牙坚持下去了。　　啪　　老头突然不知道哪里拿了一本书出来，直接扔在了卫宫士郎面前，而表面上还是没有看卫宫士郎一眼，嘴上也继续不停的讲着。　　但他这么明显的动作，能瞒的过谁啊。　　卫宫士郎连忙把面前的书本捡起来，一翻开，顿时就眉开眼笑起来，虽然只是一些中低级的东西，但可不那些普通的书，简单的说，夜一当初应该就是学的这上面的东西。　　如果拿应试教育来打比喻的话，这就已经是直达根本，不仅是必考，而且还是跟考试同一类型的题目了　　有了这东西，卫宫士郎也不用再去费心思死记硬背了，可以说未来很大一段路都已经变得明朗起来。而这个时候卫宫士郎还在心里嬉皮笑脸的嘀咕着，　　“特殊照顾什么的也不要这么明显啊，让人多不好意思啊~别人菩提老祖教孙悟空的时候，也是敲了三下暗示一下的啊~”　　不提卫宫士郎在心里得了便宜还卖乖，一旁的夜一这时候也露出了笑脸，这老头，也真是刀子嘴豆腐心啊。　　之后，卫宫士郎就看入迷了，甚至不知道老头是什么时候离开的。一直等到吃饭的时候才清醒过来。　　见到卫宫士郎不知道该把书藏在哪里的时候，夜一突然开口说道，　　“就放在我这里吧，这东西传出去可就不好了，反正你每天都会来的。”　　;
        						   第13章 觉悟吧，夜一！　　饭后，又开始了例行的实战训练。　　夜一还是那个样，一身黑sè紧身衣，没有用武器，还是习惯肉搏。　　而卫宫士郎，黑布蒙面，威风凛凛的站在夜一对面，不过他那小小的身子，就算不用统一装束，谁也都能认得出来。　　一阵风吹过，卫宫士郎的衣服发出簌簌声响，不得不说，卫宫士郎现在的气势那绝对是十足的，一般人要是站在他面前，肯定会瑟瑟发抖，不禁倒退两步，甚至直接坐倒在地　　至于卫宫士郎为什么会有这么强大的气势　　开玩笑，无论是谁，就算只是个乞丐，身后站着几百个黑衣大汉，整个就跟黑x社会群殴一样，谁见了不会怕啊　　要是不知道的人看到了现在的这个场面，估计还会以为卫宫士郎才是四枫院家的公子呢，后面的都是他的小弟　　面对着夜一，卫宫士郎抱着双手，一点都不害怕夜一会突然发起进攻，毫不客气的说道，　　“夜一你觉悟吧”　　“呵呵，觉悟”夜一大笑起来。　　卫宫士郎后面的黑衣人全部都是一脸的黑线，你说你难道不觉得惭愧吗，如果是第一天不知道情况还情有可原，但这都多少天了，哪次最后不打到趴下的不是你你说这话难道就不觉得丢脸吗　　不得不说，在这一点上，众人还是相当佩服卫宫士郎的，其他方面或许不能跟大小姐相比，但这个脸皮方面，两人绝对有的一拼　　在前一天被打的鼻青脸肿，而后一天又能一脸无事的继续放着狠话，甚至还乐此不疲，每次都还一副很有底气，吃定你了的样子。这种事根本不是一般人能够做的到的，他们甚至一度怀疑卫宫士郎是不是每天都被打的失忆了，以至于第二天都不记得前一天的遭遇了　　如果是换成黑衣人他们自己的话，这种时刻绝对会羞愧的说不出话来。所以，不知不觉的，每一次战前都是卫宫士郎上去“交涉”，这几乎已经形成传统了，黑衣人们也差不多是默认了卫宫士郎的这个“带头”地位。　　“你以为今天还会跟昨天一样不大大不同时代是在变化的，人们应该一直朝前看殊不知。。。。。。”卫宫士郎大声说道。　　“殊不知，士隔三ri当刮目相待”夜一突然抢答道，掏了掏耳朵，“你能不能换个台词，都说了多少遍了，我都听腻了”　　面对夜一的讽刺，卫宫士郎脸sè一点变化都没有，或许跟蒙面的原因有关　　“现在投降还来得及，到时候输了可不要怪我辣手摧花”　　卫宫士郎恶狠狠的说道。　　不过这话说的也太没有水平了，投降这是在陪练好吧，怎么也要打一场的。至于辣手摧花先不说夜一会不会输的问题，单是卫宫士郎这小屁孩儿的样子，说出这话就很搞笑了，更别说人家还是大小姐呢。　　“我还真想试试看呢~”夜一挑了挑眉毛说道。　　“哈~哈哈~~哈哈哈~~~”卫宫士郎相当夸张的耸了耸肩，“既然如此，那就别怪我了”　　然后突然举起右手，猛的朝前一挥，　　“上”　　包括卫宫士郎在内，所有黑衣人迅速移动起来，当然，唯一有一点不协调的地方，那就是：　　所有人都是朝前移动的，而卫宫士郎却是向后移动的。。。。。。　　“真是个没胆的家伙，我又不会先解决你”虽然已经不知道看了多少次这个场面了，但夜一还是忍不住暗骂一声，然后也不退缩，而是直接冲上来跟众多黑衣人交手起来。　　当然，与此同时，也要暗地里防止卫宫士郎突然从某处出现偷袭她。其实夜一jing惕的不是卫宫士郎的偷袭，毕竟以一敌百的话，偷袭的人多了去了，卫宫士郎的那种偷袭相比起其他黑衣人，根本是没有什么威力的。　　夜一防止的就是她如果一下子收不了手，直接把卫宫士郎给ko了，那可就不好玩儿了。卫宫士郎是一定要留到最后来的。　　“看刀”　　“小心暗器”　　“我要来啦”　　不用说，在战斗中唯一会开口说话的，除了夜一，就只有卫宫士郎了，而会说出这样话来的，绝对是卫宫士郎了。夜一已经早就习惯卫宫士郎的这种战术了。　　当然，卫宫士郎并不傻，很多时候，他嘴上喊的虽然厉害，却根本不会有行动，行动的时候都是悄悄摸摸的，不发出任何一点声音。　　而后来，卫宫士郎就真真假假的加在一起了，有时候喊了就会进攻，有时候喊了还是不会进攻。一开始甚至还让有些不习惯夜一手忙脚乱起来。　　到最后，卫宫士郎甚至还学会声东击西了，故意这这边出声，结果却在另一边发动进攻。这倒不是说卫宫士郎速度能够有那么快，而是攻击那边基本都是他做好的陷阱。　　说真的，夜一最在意的不是那些实力高强的黑衣人，最在意的还是卫宫士郎的攻击。因为卫宫士郎的攻击不仅yin险猥琐，而且还没有轻重只是从来没有打中过一次夜一而已。而那些黑衣人，就算打中了夜一，也不会有什么伤害的。　　更多的是让夜一注意到，什么情况下，什么地方会有漏洞，会被别人攻击到。训练的时候，也就是提个醒，让夜一完善自己的战斗风格，不可能真的伤害到夜一的。　　就像是玩儿实战cs一样，身上被子弹打上了颜sè，虽然没有真正受伤，但你也要知道你已经“死”了。　　“这次会攻击你的眼睛”　　“哈哈，没错，打的就是你屁股”　　“小心脚下的陷阱”　　“不要往左边看”　　总之，卫宫士郎在真话假话中转换，不停的欺骗着夜一，以至于最后让夜一不得不故意去忽略听力，无论听到什么都不会采取行动，只会根据看到的，和感觉到的情况来攻击。　　要知道放弃听力可是件非常危险的事，因为听力可是不会过滤的。虽然其他黑衣人并不会说话，但是一些攻击的破风声对夜一可是一种提醒。而如果要去注意破风声的话，那也同样条件反shè的对卫宫士郎的话做出反应。　　同样的，如果夜一想要忽略卫宫士郎说的话，那么就算听到了破风声，她也会下意识的忽略的。这时候，靠的就是感觉了，就像是剑八一样，在失去五感之下也能判断出对方的攻击。　　这就是野兽一般的直觉，不得不说，在卫宫士郎的刺激之下，夜一变得真的跟猫一般敏锐了，恩，越来越有兽xxing了　　“嘿嘿”远处，看着已经完全进入状态的夜一，卫宫士郎突然露出一阵jiān笑，“现在已经完全忽略了吧，直觉固然很好，但当攻击快到一定程度的时候，那是躲不开的如今正好给了我咏唱的机会。。。。。。。”　　“我是咏唱文破道之四白雷”　　;
        						   第14章 重伤　　飙~　　白光一闪，同时，被黑衣人包围着的夜一肩膀上，突然炸起了一朵血花。　　静安静　　一时间所有人的动作都停了下来，当然，众人这时候惊讶的不是卫宫士郎什么时候学会的破道，惊讶的是四枫院大小姐：夜一，居然被伤到了　　一瞬间，所有的黑衣人一脸的汗水，后背都湿透了，这次，不会有事吧。。。。。。　　打破寂静的不是夜一的尖叫，而是卫宫士郎的大笑。　　这时候，卫宫士郎一点自觉都没有，甚至还没能发现现场的诡异，他已经完全因为自己策划了很多天的计划顺利进行，终于成功打中了夜一，而兴奋的找不到北了。　　“哈哈哈哈~~夜一我早就说过了，你就觉悟吧哈哈，现在终于被我打中了吧”卫宫士郎双手叉着腰大笑着。　　黑衣人们一阵冷汗：你发疯了，想要死，但不要拖着我们一起啊　　“卫宫”夜一突然捂着肩膀，黑着脸大叫道，“很好，枉我还一直那么照顾你你今天真的成功的让我生气了”　　夜一虽然喜欢做一些很有挑战xing的事，但玩儿游戏，都是希望通关的，没有人会希望难度大来卡在原地吧。夜一可是四枫院家的大小姐，何曾遇到过这样的事了　　从根本上来说，夜一那是女王类型的，是挥着皮鞭，拿着蜡烛的s，而不是那个受虐的　　从来都只有猫玩儿老鼠的，什么时候见过老鼠反咬猫一口了　　所以，夜一这一次是真真正正的生气了。当然，或许其中还有她居然被卫宫士郎给成功算计了的恼羞成怒　　先前夜一还在为自己野兽般的直觉而暗地里沾沾自喜，如今发现这居然是卫宫士郎的yin谋，这突然让夜一有了种被人卖了还帮人数钱的感觉，这对她来说绝对是一种侮辱　　可以说，从各方各面来讲，卫宫士郎这一次都没有活路了　　“恩”听到了夜一的怒吼，本来还想再继续讽刺两句的卫宫士郎，总算是发现了情况的不对，“喂，喂，你们怎么回事啊这么好的机会，不要愣着啊，进攻啊”　　卫宫士郎一边对众多黑衣人说着，一边开始悄悄的往后退去，虽然知道他是无论如何都逃不掉的，但这就是人下意识的反应。　　“去给我把他抓住”夜一的一句话，顿时就让卫宫士郎的“手下”叛变了，而且还是无一例外，全部叛变，甚至那些先前躺在地上的家伙，如今都全部站了起来。　　现在卫宫士郎连一句“你妹啊，原来是在装死”这样的吐槽都说不出口了。　　“咕噜，我说，我们合作了这么久，总该有点兄弟情义吧”卫宫士郎弱弱的说道。　　没有一个黑衣人说话，直接朝卫宫士郎冲了过去，有些甚至连瞬步都用上了。废话，他们现在还指望着靠卫宫士郎将功赎罪呢　　“夜一我错了我真的错了再也不敢了不要啊~~~”　　咚　　哐当　　咔嚓哇　　噼里啪啦　　这是一场关键xing的战斗，这是一场决定xing的战斗，这在后来甚至被称为是卫宫士郎崛起的战斗，结果自然是一边倒，最终以卫宫士郎重伤而收场。　　重伤没错，这一次是真的重伤了　　不知道夜一是不是好心，或者是她真的已经消气了，总之，最后夜一提着已经昏迷的卫宫士郎来到了四番队去治疗。卫宫士郎这次的伤可不是什么擦点药水就能好的了。　　唔~　　卫宫士郎慢慢睁开眼睛，还没有完全清醒过来是什么情况，就听到旁边一个轻柔的声音，　　“醒了吗身上还痛不痛”　　多么舒服的声音啊~自己是在天堂吗卫宫士郎还没来得及感叹，突然心里一惊，自己不是被夜一给打了吗难道真的来到天堂了　　卫宫士郎这时候已经完全忘记了，在这里，尸魂界其实就跟“天堂”差不多。　　卫宫士郎连忙看向一旁声音传来的地方，却让他看到了他有生以来觉得最美丽的笑容四番队队长：卯之花烈　　这才是真正的治愈系啊~~~　　卫宫士郎顿时就泪眼汪汪了起来，前世网络那充满炒作，充满铜臭味的所谓治愈系，跟这个比起来算得了神马连小巫见大巫都是抬举他们了　　卯之花烈，不仅医疗能力能够治愈身上的伤口，那温柔的笑容还能够治愈心灵上的伤口一时间，夜一什么的都被卫宫士郎抛在了脑后，更别提生气郁闷什么的了。　　第一次，卫宫士郎有了种想生病，想赖在医院不走的冲动　　卯之花烈看到卫宫士郎泪眼汪汪的样子，还以为他想到了被夜一虐待的情景，不由摸了摸卫宫士郎的头安慰道，　　“没事了，一切都过去了”　　55555~卫宫士郎正要感动的扑到对方怀里，可是，总是会有人那么准时的出现来破坏气氛的　　“哈哈，小卫宫，你没事了啊”　　听到夜一那可怕的声音，卫宫士郎哪还顾得上去感动了，下意识的在病床上缩了缩，可这里根本就没有任何地方能够供他躲藏的啊。　　“哈哈，小卫宫，想不到你居然就已经学会鬼道了啊，告诉我，什么时候掌握的啊”夜一笑嘻嘻的直接跳到了卫宫士郎的病床上，然后勾着卫宫的脖子，卫宫士郎那个小脑袋顿时就压在夜一那如今还不算大的胸前了。　　不过卫宫士郎现在可没有那个心思去在意这些迤逦的事，虽然夜一如今已经完全一副恢复了正常的样子，但她那让人看不懂的多变xing格，还有之前已经造成的心理yin影，都让卫宫士郎冷汗长流，小心翼翼的回答道，　　“刚，刚学会不久。”卫宫士郎老实的说道，确实是刚学会不久，难道你认为卫宫士郎能够憋的住这种打败夜一的机会吗　　“嘻嘻，还真是厉害呢，这么小就已经能够使用鬼道了，卫宫还真是天才呢~”夜一使劲拍着卫宫士郎夸奖道。　　“还，还好啦。”实在是搞不清楚夜一想法的卫宫士郎，现在也只能谦虚了。　　要是平常，哼哼，卫宫士郎肯定会一脸臭屁的仰头看天，做出一个堪比海贼女帝的夸张动作来　　“不过”卫宫士郎暗道不好，果然，就见夜一突然yin起了脸，揪住卫宫耳朵沉着脸说道，“你难道不知道，是不准用鬼道的吗”　　“我。。。我。。。忘了。。。。。。”卫宫士郎哭着脸说道。虽然从来没有人提醒过他，但卫宫士郎如何不清楚，训练的时候是只能用白打的，难道那群黑衣人不会鬼道吗　　如果真什么都能用的话，那夜一一个人如何打的过拿十个人来专门用缚道，拿十个人来专门用破道，其他的近身纠缠，现在的夜一根本无法逃脱。更别说如果使用斩魄刀会怎么样了　　;
        						   第15章 瞬神是如何来的　　可是这东西虽然知道，但却并没有人专门提醒过卫宫士郎，想必也是根本不认为他会鬼道，更别提斩魄刀了。因此，虽然卫宫士郎不是故意去钻这个空子，但一心只想着该如何打败夜一，想着如何不折手段，使用一切能够使用的招数，卫宫士郎已经下意识的忽略这种“潜规则”了。　　“忘记了呵呵，你还真是会找借口呢下次是不是直接把斩魄刀用出来，然后也说一句忘记了”夜一相当yin险的冷笑道。　　其实做出这样的表情，也是说明夜一真的恢复正常了，要不然卫宫士郎绝对是死都不知道是怎么死的。现在说出这样的话来，说白了，也就是吓吓卫宫士郎罢了。　　夜一从来都不是那种骄傲自大，眼高手低的人，在战斗方面，她通常都不会去怪罪别人如何如何，只是思考自己该如何如何。　　无论别人用什么样的手段，赢了就是赢了，输了就是输了，如今闹着玩儿还好，难道以后面临生死之战的时候，被打败了还要去抱怨对方有多么无耻，谴责对方有多么无赖吗　　因此虽然这次是有卫宫士郎破坏规则在内，但毕竟卫宫士郎本身的实力太低了，就算是他使用出了鬼道，从战斗力上来说，也没有超过限定，只是太出其不意了而已。　　其实在把卫宫士郎打成重伤之后，夜一的气就已经消了，她没有再怪罪卫宫什么，而是开始反省起了自己的问题来。卫宫士郎的破道白雷虽然很突然，速度也很快，但在靠近的时候，还是被夜一发觉到了的。　　只是夜一自己的速度太慢了相对，而且周围还有其他人的纠缠，因此才没能躲开卫宫士郎的偷袭。要是自己速度能够再快一点，要是自己当时能够使用出空蝉来原著好像没说清楚是四枫院本来的还是夜一独创的，如果是夜一自创的，这里就当她已经有了灵感了吧，就不会被卫宫士郎给偷袭到了　　果然，还是自己不够强啊夜一暗自下定决心，一定要苦练瞬步之类的招式，后来的瞬神夜一大概就是从这里开始成长来的吧。　　所谓人都是逼出来的卫宫士郎如此，其实夜一何尝不是如此，夜一是个天才，但毕竟是大家出生，是四枫院家的大小姐，以前的训练就跟儿戏没有什么两样。如今虽然也没有生死相斗，但至少也有了紧张感。　　卫宫士郎的出现，让夜一在有了猫一般的灵活之后，也渐渐在实战中找到了野兽一般的直觉，如今甚至还能督促她自身的瞬步修为。　　可以说，对卫宫士郎，夜一可是相当喜爱的，不仅能陪她玩儿，还能真正提升实力，这种好家伙简直是传说中打着灯笼都找不到的啊卫宫士郎：是在说我长的黑吗不对啊，我可是有小白脸的潜质的啊　　要不然夜一也不会在卫宫士郎伤害到她之后，还把卫宫送到四番队来了。虽然卫宫士郎身上的伤本来就是她打的，但夜一可是堂堂四枫院的大小姐啊，亲自带人来治疗，这种事现在估计也只有卫宫士郎能够享受到了。　　要不然卫宫士郎一个小人物，可能会由卯之花烈来亲自治疗吗不是卯之花烈闲的蛋疼，更不是其他四番队队员就治不好了，还不是看在四枫院夜一的面子上　　要是卫宫士郎知道这些情况的话，以后他一定会相当装x逼的在人前吹牛，　　“知道瞬神夜一的瞬步是怎么练出来的吗那是为了躲避我的攻击，被我打出来的”　　据说后来这话传到了夜一的耳朵里，卫宫士郎受到教训之后就改口了，　　“知道瞬神夜一的瞬步是怎么练出来的吗那是为了追我，才追出来的”　　虽然这个追有很多种理解，甚至连追求这种暧昧的说法也得到了不少人的认可，但只有两个当事人才知道，事实的真相其实是“追杀”　　长空怒吼：你到底是怎么看待事情的啊这时候居然能够想到这种地方，难道不是该感叹夜一对你的好吗重点跑到哪里去了　　回到病房，现在被夜一揪着耳朵的卫宫士郎，显然还是没有摆脱对夜一的恐惧，　　“我再也不敢了以后一定掐胳膊揉腿，好好伺候你”卫宫士郎连忙讨好道。　　“你这个笨手笨脚的家伙，还会伺候人吗”夜一没好气的说道，同时手上也稍微松了一点。　　这时候，卯之花烈突然在一旁开口了，　　“夜一小姐，这样对待伤者可不行哦”　　或许卯之花烈不是帮卫宫士郎说话，而是单纯的作为医生对病人的关心，但这话在卫宫士郎听来顿时就成了天籁之音啊。　　突然想起旁边还有一位女神的卫宫士郎连忙大声求救道，　　“花姐~救救我啊~~~”　　卫宫士郎下意识的这一声“花姐”显然又是来自于前世的习惯了，直接就喊的现场气氛一愣。　　卯之花烈伸手摸了摸脸蛋，淡淡的笑了笑没有说话，大概是在想有多久没有人这样称呼过她了吧。　　夜一则是嘴角抽了抽，这家伙还真会打蛇随棍上啊，直接叫自己夜一也就罢了，毕竟两人年龄相差不大，但花姐人家都不知道是多老的前辈了好吧　　虽然尸魂界的年龄跨度本来就很大，不知道该怎么称呼也是正常的。但这种时候尊称一声卯之花队长是绝对没错的吧　　也幸亏另外两个家伙脾气比较好，听到了这种事也最多笑笑罢了，要是其他人知道了他们口中的“老前辈”到了你这里就变成“姐”了，那你就准备承受两个队长级别的怒火吧　　可以说，卫宫士郎这小子甚至连“打蛇随棍上”都不能算，因为根本就没有那个“棍子”，他直接就厚着脸皮上了　　“你这个家伙我今天一定要你知道什么叫做礼貌”　　夜一不停的揉着卫宫士郎的头发，大声叫道。　　“哈这种话，夜一你也好意思说的出口”　　听了夜一的话，卫宫士郎直接忘记了先前的恐惧，下意识的就回了过去。礼貌在夜一身上存在吗还是换个人来说教比较好吧。　　“呵呵，看起来恢复的很好呢那我就不打扰你们了~”旁边的卯之花烈突然笑了笑，颇有些暧昧的离开了，她现在是看出来了，卫宫士郎虽然本身没什么身份，但跟夜一应该算得上是青梅竹马了。　　有趣的小家伙呢~~　　听到卯之花烈暧昧的话，现场的两个家伙却都没有脸红，不是他们脸皮太厚，而是这个时候根本就没有想过那种方面吧。　　卫宫士郎心里一惊，对着卯之花烈的背影伸出手去，灯光一闪，情景剧开始，　　“等，等等。。。。。我觉得，我还可以再抢救一下。。。。。”　　“哈哈哈~叫啊你叫啊你现在就算叫破喉咙也不会有人来救你了~~”　　;
        						   第16章 小蜜蜂　　　　　　“哈哈哈~叫啊！你叫啊！你现在就算叫破喉咙也不会有人来救你了~~”夜一在一旁女王式的大笑道。　　“破喉咙~破喉咙~~”卫宫士郎干干的说了句冷笑话，“呵，呵。。。果然没人来救我呢。。。。。。”　　夜一抱着双手，一脸笑意的看着卫宫士郎表演。　　“啊！”卫宫士郎突然一脸‘担心’的从床上跳起来，“夜一，我记得你受伤了吧！你是伤者，应该是你躺在这里。”　　卫宫士郎‘轻轻’的把夜一按在病床上，‘温柔’的给她盖好被子，轻声说道，　　“我先去给你泡杯茶，想吃什么水果吗？我去帮你买！”　　那动作做的，简直比丈夫照顾生病的妻子还要jīng细，当然，如果忽略卫宫士郎如今这小胳膊小腿的样子的话。　　“不用了，只要你一直呆在我身边就好了~”夜一突然抓住卫宫的手，‘含情脉脉’的说道。　　卫宫士郎眼角一跳，显然夜一已经看穿了他的逃跑计划。　　卫宫士郎眼睛转一转，突然看到夜一包扎着的肩膀说道，　　“肩膀还疼吗？我去把花姐叫回来帮你看看！真是的，之前怎么忘记了呢，我真是该死呢！”　　要是有外人看到病房里这样的场面，一定会忍不住感叹：多么温馨的一幕啊~~~　　“没事。你不是说要好好伺候我吗？如果伺候好了的话，这次的事我就原谅你了~”夜一妩媚的说道。　　好吧，用妩媚这样的词形容夜一或许不对，但卫宫士郎听到这样的话，下意识的就想歪了，低着头，红着脸，一脸羞怯（这个小受是从哪里来的？）的说道，　　“这，我们是不是太快了点？你看，我现在身体还没有长成呢。。。。。。”　　不用想，卫宫士郎再一次的悲剧了，夜一的这一下，足够让卫宫士郎成为四番队的常客了。　　······　　时间过的很快。　　（不得不加这么一句啊，我突然发现前面的十年差距，很有些BUG的样子，前面白哉的出现已经改了，但碎蜂的出现无法再改了啊。虽然原著没有准确的年龄纪录，看起来也是相差十岁的样子，但以尸魂界的年龄来看，夜一应该大很多，所以这里我也把整个年龄段拉长一点吧，这样该出现的人物都会出现，大家忽略这些细节小问题吧）　　卫宫士郎的灵压虽然成长的比较缓慢，如今的等级并不太高，也不知道他是不是“后期英雄”啊。不过卫宫士郎的战斗力却是提升的很快的，换句话说，其他的资质先不提，卫宫士郎的战斗素质还是很高的！　　而且因为常年跟夜一比拼，训练的是隐秘机动的攻击手段，而且卫宫士郎打法也比较猥琐，所以他的战斗是趋向于速度灵巧型的，而不是像更木剑八那种肉搏硬拼型的。　　用夜一的话来评价，那就是“小卫宫比她还像个女人！”　　没错，夜一算是综合型的，虽然也是很灵巧，速度很快，但是需要的时候也是能够强硬起来的，硬碰硬的肉搏能力一点都不比其他人差！　　其实卫宫士郎虽然不讨厌敏捷流，但身为男人，哪个不希望能挺的时候就能挺起来，能硬的时候就能硬起来啊？！可是偏偏的，这种东西对灵压的要求很高，因为灵压等级的问题，如今的卫宫士郎就算使用全力估计也不能把对方打成重伤，也就是说，他根本硬不起来啊。　　好在的是，卫宫士郎现在还“小”，还有很长的成长时间，况且在卫宫心里，斩魄刀才是关键，他又不是更木剑八那样的人，最重要的还是在未来斩魄刀的使用和开发上啊。　　不过，如今的卫宫士郎还是四枫院家的高度评价的，认为他是相当适合隐秘机动的，甚至继承里廷队还有些屈才了，虽然他的速度确实很快，但或许该进入邢军培养一下。　　当然，对于这样的说法，卫宫士郎立刻就拒绝了，开玩笑，里廷队可以说是没有任何危险的，只是跑跑路，传递一下信息而已。而且混迹的层面也相当的高，都是队长级别以至于zhōngyāng四十六室的，这可是大大的肥差啊。　　卫宫士郎怎么可能去邢军那么危险的地方，就算是历练，说不定什么时候小命就没了，卫宫士郎可不是傻子。　　原著里，碎蜂有五位哥哥，两位在第一次任务中，两位在第二次任务中，最后一位在第六次任务中，战死！这坑爹是死亡率，光是看着就知道有多么可怕了。　　而且蜂家还是专门的培养邢军人才，就算资质再差，也不会这么夸张的。碎蜂也是运气好跟了夜一，多次在夜一的保护下，才化险为夷，一直活下去的。因此，卫宫士郎想都没想的就拒绝了！　　于是，卫宫士郎的rì子就这么走上了正轨，可是卫宫士郎是走上了正轨，但有人可不高兴了。没错，不高兴的人就是夜一！这个整体想着玩儿的家伙，如何希望卫宫正经了？！　　随着卫宫士郎战斗力的提升，训练的时候，他的打法越来越正常了，越来越不猥琐了，而且也越来越难对付了，所以，夜一也越来越无趣了。　　却说在一个偶然的机会下，夜一恰巧知道了卫宫士郎居然有婚约的事情，于是乎，夜一顿时又有了好主意，卫宫士郎的悲剧也再次到来了。　　这一天，卫宫士郎照常来到四枫院家，却惊讶的发现，平时只坐着夜一的地方，今天居然还坐了一个人。　　“夜一，这是。。。。。。”卫宫士郎下意识的问道，不过随即他就闭嘴了，因为他认出了对方，小碎蜂！！该死，一定是夜一这家伙搞的鬼！　　“哈哈，小卫宫，你来了啊。我给你介绍一下，这是从今天开始，跟我们一起学习的小梢绫，以后要好好相处哦~”夜一一脸诡异的笑着。　　“夜一大人，我只是来服侍您的，谈不上一起学习什么的。”道，一张笑脸红扑扑的，看起来很可爱，不过很显然，这表情跟卫宫士郎一点关系都没有，根本就是碎蜂还处于被夜一召见的兴奋中。　　“小蜜蜂，不要拘谨的，你看这家伙，多么随意的啊！”夜一抓着碎蜂的肩膀，指着卫宫士郎说道。　　“小蜜蜂？”小梢绫一愣。　　“小蜜蜂，嗡嗡嗡，不就是说你吗！”夜一比划了一下，然后点了点碎蜂的鼻尖。　　“夜一。。。大人。。。。。”小碎蜂低着头，脸瞬间红到了脖子根。　　“咳咳。”卫宫士郎终于忍不住打断了，这算什么情况，当着自己的面打情骂俏吗？但那可是自己的未婚妻啊，就算你夜一是女的，挖墙脚也不能搞的这么明显啊！　　“夜一大人，这个失礼的家伙是谁啊？？”小梢绫突然抬起头，瞪着卫宫士郎问道。　　;
        						   第17章 晴天霹雳　　　　　　当初的那件事，如今已经过了那么久了，小碎蜂虽然没有忘记，但也完全记不清当初的那个“无礼之人”长什么样子了，总之，跟眼前这个“失礼之人”一样都是那么的让人讨厌！　　每次都在自己憧憬夜一大人的时候跑出来捣乱！要是小碎蜂知道前后两次其实都是卫宫士郎一个人的话，估计会忍不住直接动刀子的吧！　　蜂家并没有告诉小梢绫关于卫宫士郎的事，因为她还太小了，不希望影响到她的修炼，要知道蜂家还是以子弟进入邢军为主要任务的。梢绫如今甚至还不知道自己有什么未婚夫呢！更不可能对卫宫士郎有除了讨厌之外的其他想法了。　　“啊，这是小卫宫，跟你一样是来陪我一起学习的，只是他来的比你早而已，可以算是你的前辈哦~”夜一这才‘后知后觉’的介绍起卫宫士郎来。　　“这样的人，既无礼，又放肆，如何能够担当得起如此重任？！请夜一大人把他赶出去，以免影响您的学习，以后这里只需要梢绫来伺候夜一大人就行了！”小碎蜂毫不给面子的直接说道。　　噼啪！　　晴天一道霹雳！　　上一次，小碎蜂那杀人般的眼光，过了这么久，卫宫士郎也只是当成错觉而已，就算是真的，卫宫士郎也常常安慰自己，小孩子不懂事，以后就会知道了，世上只有老公好啊！　　没想到，如今小碎蜂的举动，直接击破了卫宫士郎的所有幻想，卫宫士郎这时候真想扑过去抓着碎蜂质问她了，　　“胳膊肘往外拐也就罢了，为什么还这么不留情面啊？！以后夫妻之间还怎么过rì子，床头不见床尾见啊~~”　　见到卫宫士郎那一脸不可置信的吃瘪样，夜一就觉得好笑，同时也确认了，情况跟她掌握的消息一模一样，卫宫士郎知道梢绫这个未婚妻，而梢绫却不知道有这回事，甚至压根就不认识卫宫士郎！　　嘿嘿，本来还以为需要自己花一些手段来挑拨呢，现在看来，完全不需要她火上添油，火已经烧的很旺了！恩，或许这时候自己也该添一点柴火？！　　“哎呀，哎呀，怎么能这样说呢，小卫宫可是个很好的人呢，是吧！”夜一说着，直接缠到了卫宫士郎身上，卫宫士郎正在诧异夜一这异常亲密的奇怪举动时，顿时就感觉到了一股杀人般的目光，比之当初第一次见面的时候还要强烈。　　很显然，夜一的举动直接打破了小梢绫的“醋坛子”。　　“夜一大人，快下来！这成什么样子！”道。　　“不要在意啦，小蜜蜂也一起来啊！”夜一说着在梢绫反应过来之前，直接就把她也拉了过来，跟卫宫士郎凑在了一起。　　这种左拥右抱的情况，本来是卫宫士郎一直以来的梦想，但今天好像实现的有些偏差啊，这种强烈的违和感是怎么回事？！　　看着小碎蜂不停挣扎着，夜一突然板着脸叫道，　　“小蜜蜂！你不听我话了吗？！”　　“夜一大人！”小梢绫浑身一颤，眼泪都差点吓出来，“听！当然听！可是。。。。。。”　　见此，卫宫士郎忍不住开口道，　　“夜一，你干嘛要吓别人啊！”　　不过话音刚落，卫宫士郎就无语了，你妹的啊！我帮你说话，你居然还瞪我？！你再瞪？再瞪？再瞪我就（把你吃掉？），我就不管你了！　　“好了，好了。来！”夜一把卫宫和梢绫的手搭在一起，“握握手，交朋友！以后你们就和好如初了！”　　和好如初？你还真敢说啊！卫宫士郎暗自吐槽。　　等夜一把手收回去之后，小碎蜂就连忙把自己的手拿开了，黑着个脸，相信如果不是顾忌着夜一的话，她早就爆发了。　　混蛋！夜一这混蛋是想提前破坏我们的夫妻感情呢！卫宫士郎心里想着，是不是该私下里找上碎蜂，跟她核对核对了，当着夜一的面，是不可能说的好的！　　很快，来讲课的老头总算是稍微化解了卫宫士郎的尴尬。本来平时有说有笑的卫宫今天只要一开口，小梢绫的眼睛就狠狠的瞪过来，弄的卫宫士郎都不好说话了，只能一个人无语的坐在一边，看着夜一“调戏”自己的未来老婆。　　对于碎蜂的出现，四枫院老头并没有任何的惊讶，显然，他是提前得到消息了的，估计也只有卫宫士郎一直被蒙在鼓里，等到碰面了才知道来了位“新同学”。　　就跟当初卫宫士郎来的时候一样，老头根本就不估计碎蜂这个新手，卫宫士郎本还想，会不会也跟他一样被开小灶，但很快就否定了这种想法。看老头那失望的表情就很明显了啊。因为碎蜂根本就不是来听课的。　　从始至终小梢绫的注意力都在夜一身上，当初卫宫士郎好歹也是听了一阵发现听不懂，这才发呆偷懒的吧。而梢绫根本就不是来陪读的，而是来当丫鬟的。夜一一有什么反应，立刻就起来端茶倒水的。　　于是，渐渐的，老头也把碎蜂给忽略了。可是，这一忽略，老头就发现了新问题，本来在开了小灶之后，已经能够跟上课题的卫宫士郎，居然也走神了，整个人低着头也不知道在想什么。　　“哼！”老头不由冷哼一声，灵压又不要命的压在了卫宫士郎身上。　　我靠！灵压！又是灵压！天可怜见，在灵压的压迫之中，卫宫士郎还关心的看向了旁边的小碎蜂，却发现碎蜂的眼睛还是没有离开夜一身上，而且眼神中还带有仰慕。而这个时候，夜一一手搭在碎蜂肩膀上，像当初保护卫宫一样保护了碎蜂。不过这一次，夜一却根本没有一点要上来帮卫宫士郎忙的意思，反而笑嘻嘻的在一旁看着。　　尼玛，这都是什么人了！算了，不管了，什么都不管了！碎蜂什么的卫宫士郎也不打算去理会了，惹不起我总躲得起吧，反正以后早晚都会嫁给我的！　　想通了这个问题，卫宫士郎终于想起身上的压力了，直接抬头看着对方喊道，　　“老头，够了！真当灵压不要钱啊！”　　身上的压力一收，老头又开始装疯卖傻了起来，　　“是吗？老夫我有放过灵压吗？”　　魂淡！一群魂淡！真要把自己身子骨压垮了才能有证据是吧？！此次之后，卫宫士郎却也总算认真听讲了起来。不过，自认为躲着就不会有事的卫宫士郎，他真的能够躲的过吗？？　　······　　“呀，小卫宫，今天怎么吃这么少啊？”饭后，夜一笑嘻嘻的问道。　　卫宫士郎把头一偏，无语的说道，　　“没有胃口！”　　你妹的，看见我准备吃什么，你就让碎蜂帮你抢过去，我还可能吃到什么东西吗？！如果是夜一自己抢也就罢了，但卫宫如何好意思跟碎蜂抢食物！看着小梢绫那可爱的样子，卫宫就不忍心下手；再看看她那yīn狠的眼神，卫宫就更不敢下手了。　　还好如今卫宫士郎早就吃够了四枫院家的食物，也不在乎这一点东西了，不过郁闷那还是少不了的。　　;
        						  