 恭贺她説卟离兄弟喜得麟子!　　得知书友她説卟离兄弟昨天喜得麟子，特地恭贺升级当爹！从此身份不一样了，快乐加责任随行。哈哈。
        						   说明　　因为本周五单位开年度大会，最近一直在筹备材料和会务工作，没时间更新，请见谅，过了周五就好了。
        						   无言　　连续几天熬夜加班，终于把……单位党委换届报告赶完了，如果明天能够交差，继续更新。
        						   今天不要等　　周五上头下来检查，今天给领导赶个报告，更新可能跟不上，大家不要等。
        						   第一章 西园之夜　　正是夜深人静时分，清风徐徐而来，树叶轻轻作响，九月的夜已经有了几分寒意，不知名的虫子在满是露水的草丛里不停的叫着，一轮明月如银盘一般挂在空中，将如水般的清辉倾洒在大地上。　　宽阔而平整的校场上铺着细碎的沙子和石头，在皎洁的月光下如同铺了一层白雪，校场四周是营房和兵器架，再远处就是参差的假山、树木、宫殿和高大的围墙，显然这里曾是一处皇家园林，至于中间的校场和营房，明显是后来改建的。　　这里就是西园，西园本是位于雒阳城西二十里处的皇家园林，中平五年，天子刘宏将西园进行改造，移除假山，伐掉树木，建了校场和营房。八月，在此地招募壮丁，组建西园八军，以蹇硕、袁绍、鲍鸿、曹操、赵融、冯芳、夏牟、淳于琼为西园八校尉，又以宦官蹇硕为八校尉之首，统领西园兵马，以制衡大将军何进。　　不过次年，也就是中平六年四月，年仅三十三岁的天子刘宏因纵欲过度，在南宫嘉德殿驾崩，谥号孝灵皇帝，其长子刘辩在母舅大将军何进的拥立下顺利继位，而上军校尉骞硕则欲立刘辩之弟刘协为帝，便暗中联合十常侍谋诛大将军何进，不料反被十常侍出卖了，秘密告发给何进，何进便命黄门令逮捕蹇硕，轻松将其处死。蹇硕死后，大将军何进便掌控了西园八军。　　此时已是寅时，西园西北角一排营房后的树林中，月光透过树冠斑驳的照下来，张召虎长发披散，呆呆的坐在一条石凳上，神情发懵。　　已经两个时辰了，他还没有彻底回过神来，仿若身在梦中。他的脑海里不断涌现着一股股记忆，这些记忆全是属于原本这个身体的主人，张辽的记忆。　　没错，正是张辽，那个三国时期的五子良将之一！　　良久，张召虎狠狠的揉了揉脸，长出了一口气，他本是二十一世纪县府中一个喽啰，为了追求一个高中历史女老师，潜入校园打篮球，一个飞身扣篮，抓住篮框想要回身给女神一个潇洒的微笑，却没想到那篮球架居然倒了，篮框正好卡在了他的脖子上。　　再次醒来，他就发现自己已经莫名其妙出现在一个古旧的营房里了，除了涌现出的陌生记忆，连身体也是陌生的，年轻了六七岁，脑海里不断浮现出的记忆告诉他，他此时赫然正身处大汉朝末年，名叫张辽，年方二十一，籍在并州。　　遇到这种事，纵然是一向神经粗放的张召虎此时也粗放不起来了，颇通历史的他知道，大汉末年，风雨飘摇，大厦将覆，匪寇横行，白骨枕藉、十室九空，鼓角争鸣，烽火连天，群雄逐鹿，天下三分。　　而此时正是中平六年九月十五，张召虎知道，中平六年正是一个终点和一个起点，灵帝驾崩，新帝继位，十常侍作乱，大将军何进身死，董卓入京，废立天子，袁绍、曹操等诸侯外逃，不久之后纷纷起兵，一个乱世自此拉开了序幕。　　脑海里不断涌现出的记忆告诉他，两个月前，他被大将军何进派到河北募兵，冒着绵绵阴雨，花了两个多月，历经河内郡、河东郡、魏郡与巨鹿郡，募了一千二百新卒，于昨日抵达雒阳。　　抵达雒阳后，还没去大将军府交令，就接到太尉府董太尉的军令，一头雾水地被一群羌胡兵押到了这西园里暂时驻扎。　　西园张辽自然知道，而且很熟悉，去年西园八军组建后，蹇硕四处招募壮士，并州刺史丁原为了交好蹇硕，派麾下从事张杨和张辽二人各带五百兵马到雒阳投靠蹇硕，归到蹇硕手下。到了雒阳后，蹇硕大喜，二人均被任命为军侯，各掌管一曲五百兵马。　　到了今年四月，灵帝刘宏驾崩，骞硕夺权失败身死，大将军何进掌控西园八军，丁原又急忙命张杨和张辽二人转投何进，于是张辽成为根红苗正的中央军。　　当时老一辈的党人名士经历桓灵二帝两次党锢之祸，纷纷隐匿，而新一辈的士人以袁绍为首，聚拢在军方头号人物大将军何进的麾下，推动大将军与十常侍争斗。　　于是大将军何进与十常侍的斗争越演越烈，何进任命袁绍为司隶校尉，假节，作为与十常侍争斗的主力军。但与此同时，何进的妹妹、垂帘听政的何太后，与弟弟车骑将军、实际上的军方二号人物何苗又维护十常侍，令何进左右为难。　　这时，深受何进重用的新任司隶校尉袁绍向何进献计，召各路猛将入京，以威慑何太后和十常侍。　　何进正是进退两难之际，便采纳了袁绍建议，召并州牧董卓、武猛都尉丁原和东郡太守桥瑁三路兵马入京！又派麾下五名将领到各地招募士兵进京以壮声势，这五路将领分别是大将军府掾王匡和骑都尉鲍信赴泰山募兵，西园假司马张杨、张辽赴并州募兵，都尉毌丘毅赴丹杨募兵。　　张辽便是大将军府外派的五个将领之一，正是在出发前，他被任命为假司马，提了半格。　　但是募兵回到雒阳，迎接他的却不是大将军何进的庆功，而是被一群气势汹汹的羌胡兵看管起来，到了西园后，更是发现西园的守卫严密了许多，而且四周守卫的士兵都是羌胡兵，连他离开雒阳募兵时留在西园的五百旧部也见不到了。　　原本的张辽敏锐的察觉到了不对，但却不知缘由，但穿越过来的张召虎却知道，这是董卓进京了！　　这是一个悲伤的故事，自己刚穿越过来，就掉在了虎窝狼群里。　　隐身学校追女神，飞身扣篮回头笑，不料篮板哐啷倒，昏死再醒成张辽。　　张召虎痛苦的抓了抓头上……长长的头发，扯了扯身上的粗布衣服，哥的理想是怀抱历史女神每天被提拔，而不是来到这个动乱的时代，与一帮凶悍的诸侯厮杀，动辄流血千里，比谁死的更惨更快！
        						   第二章 神棍　　不过张召虎还没来得及想，突然树林中一个黑影窜了过来，跳到了张辽身边的石凳上，却是一只巴掌大的小黑狗，一对大眼睛萌萌的很亮，不过一身黑毛却仿佛被狗啃过一样，乱七八糟，形成强烈的反差，让这小黑狗显得格外丑陋。　　小黑狗到了石凳上，并没有趴着，而是盘起后面两只短小的狗腿，仿佛道士打坐一般直坐在那里，两只前爪则横放胸前，一副五心向天的模样，一束月光透过树林空隙，正好照射在小黑狗身上。小黑狗神色肃穆，但黑夜之中，加上那身乱七八糟的狗毛，这幅情形显得诡异而又好笑。　　张辽瞥到这一幕，嘴角抽搐了一下，竟然张嘴道：“阿丑，发现什么情况没？”　　更诡异的是，小黑狗闻言狠狠的瞪了张辽一眼，声音在他脑海里咆哮：“狗小子！不要叫我阿丑！”　　会说人话的小黑狗？两个时辰前，张辽就是被这只小黑狗吵醒的，随后才发现自己穿越了，正身处一个古旧的营房里。　　他还记得当时这只小黑狗癫狂的在营房里汪呜直叫，但响彻在他脑海里的却是一句句人话，极为凄厉：“竖子！”“混蛋！”“杀笔！”“乃乃个腿！”“娘希匹！”“啊！老子要疯了！”　　当时张辽就被吓懵了，还以为自己是在梦里呢。也正是他惊骇之下将这只萌哒哒的小黑狗扔进了火盆了，烧出了一身乱七八糟的狗毛，导致小黑狗撕咬了他半天。　　遇到一只会说话的狗，这让张辽很长时间才缓和过来，平静下来，也是，既然自己都能穿越，那来一只会说话的狗又有什么不能接受的。　　古怪的事情让那间晦暗的营房显得诡异，张辽便出来小树林里沉思。　　他本以为自己来到了妖怪和神话时代，但脑海中原本张辽的记忆告诉他，这里就是三国，一切都很正常，唯一不正常的怕就是他和这只小黑狗了。　　而且这只小黑狗很神秘，它的声音只有张辽能听到，别人听来就是汪汪的叫声，更诡异的是，这只满嘴吐脏的流氓狗竟然自称乌角先生左慈，因为飞升失败，元神受损，所以才附身小黑狗。　　对此，张辽并不全信，脑海里原本张辽的记忆告诉他，昨日渡过黄河，在从平县赶来雒阳途中，族弟张健曾告诉过自己，新招募的屯长杨汉捡了一只小黑狗。　　此黑狗是否就是彼黑狗？三国里的左慈后来还掷杯戏曹操，此时又怎会变成小黑狗？实在古怪。　　甚至张辽心中有一个猜测，如果这只小黑狗的灵魂真是左慈的话，那么会不会是左慈在三国时代飞升失败后，到了二十一世纪，然后又跟着自己来到了这个时代？　　因为这小黑狗吐出的很多骂词都是后世才有的，而且张辽有一个更胆大的猜测，自己的穿越会不会与这左慈有关？或者说自己的死就是左慈造成的！　　他隐隐记得，自己倒在篮球架下时，似乎隐隐听到一个声音：“哈哈，贫道终于得救了……小子，贫道此番借你重回道体，自会给你一个好前程……”　　此时听着小黑狗咆哮，张辽淡淡的道：“我觉得阿丑这个名字很适合你。”　　“滚！”小黑狗眼睛一瞪：“还不是你狗小子干的好事！”　　张辽咧嘴，这纯粹就是一条流氓狗，哪有点道家的样子，他忍不住又问道：“你真是左慈？不会是逗哥吧？”　　小黑狗爪子一挥，白了他一眼：“贫道戏的是曹操，逗的是孙策，你算哪根葱，值得贫道去逗？”说罢，又人模狗样的摆出一副五心向天的打坐姿态，倒让张辽对它自称左慈有了几分相信了。　　此时的曹操还没有成为一方诸侯，孙策更是籍籍无名，小黑狗的话让张辽更加肯定了自己的猜测，他神情古怪的看着小黑狗，好一会才又忍不住叹了一声：“原来大名鼎鼎的左慈居然是一只黑狗修炼成人形，想不到啊，真是想不到……”　　“娘希匹！你才是黑狗成精！”刚坐下来的小黑狗又跳脚起来，恨声道：“贫道不过是飞升失败，被天道反噬，才变成如此模样。”　　“左道长，那篮球架倒下是你干的吧？”张辽突然开口，打了小黑狗一个措手不及。　　果然，小黑狗立时开始左顾右盼。　　张辽见此模样，哪还不知道实情，不过他并没有发怒，没有说话，很是平静。　　不过他这个反应，反倒让小黑狗有些不安了，忍不住道：“那个破时代，乌烟瘴气，人心浮躁，灵山洞天不存，有什么好的？贫道把你带到汉末，也是为了你好，此时正逢乱世，只要有贫道相助，你封侯拜将，做一方诸侯，何其快哉！”　　“好个屁！果然是你！”张召虎翻脸比翻书还快，一把掐起小黑狗，咬牙切齿的道：“做一方诸侯，然后被你再推倒篮球架砸死？你敢暗害我！你还我的历史女神！老子掐死你这黑心狗！”　　“咳咳！淡定，淡定！”小黑狗咳了两声，忙道：“区区一个女人，还没追到手，能算什么！到了这个时代，只要贫道指点于你，做一方诸侯，妻妾成群，醒握杀人剑，醉卧美人膝，岂是一个窝囊的贫困县府喽啰能比的！”　　妻妾成群，左拥右抱，红袖添香，大被同眠！……张辽脸色不变，掐住小黑狗脖子的手却是不禁一松……这个貌似不错，比自己前世打了二十七八年光棍要好的多。　　其实张召虎心里想的很明白，如今他身死来到汉末三国已经是现实，一切已经无法改变，他威胁这左慈，也不过是想要多讨要一些好处而已。　　其实正如左慈所说，到了这个时代，就应该做自己的事，凭借自己两世为人的本事，谋个大好前程，纳个三千美娇娘才是……嗯，三国美女不少，貂蝉、蔡琰、大小乔、甄宓……　　正在神往之时，小黑狗咳了一声，打断了他：“那个召虎啊，流口水了……”　　张辽忙也咳了一声，下意识的擦了擦嘴角，正色道：“请叫我张文远。”　　小黑狗发出一阵慈和的笑声：“文远哪，贫道知道你这个人重义气，有恩必还，有难必帮……”　　一看小黑狗如此模样，张辽心中立时警惕起来，冷哼道：“我这个人还是有仇必报！”　　小黑狗忙又咳了两声：“过程不重要，结果才重要，无论如何，贫道助你来到这三国盛世，化身一代良将张辽，总比你在那个乌烟瘴气的时代好吧？”　　张辽不为所动，冷哼道：“说罢，为什么害我？为什么不选择其他人？”　　小黑狗沉默了下，道：“你还记得那块随身携带的玉八卦麽？”
        						  