 关于更新说明　　自己给自己找了一个大麻烦，本来是娱乐之作，想每天上传一章，如此慢慢积累人气，毕竟第一次写仙侠类的小说，而且偷懒还有一部二次元小说正在连载，成绩不错。　　不过这部小说目前来看有点儿成绩，签约作者新书榜竟然也上去了，这让偷懒诧异了很久，本来一直没有关注，毕竟现在不是重点。　　不过既然有成绩了，那么就要做好，明天责编北河给了一个推荐位，从明天开始一天两更，目前这是偷懒的极限了，加入起点不到一年的时间，这是第二次双开了，双开的滋味并不好受啊。　　虽然笔名叫做职业偷懒，但是写书到现在没有一天断更过，不管生病还是有事儿，都没有断更过，说更多少就更多少，也没有打过折扣，如果书友老爷们还看得下去，那么希望大家能够支持，我们共同将这本书维持下去。
        						   关于本书的内容问题　　这本书是洪荒小说，偷懒也比较喜欢这种类型的小说，但是总是有些不合心意，所以自己动手写了这么一本，也算是试水之作。　　各位书友不要总是拿过去的一些小说内容和这个比较，如果全部一样的话，那么偷懒不就是抄书了吗？同时偷懒也有自己的想法，要做出一些改变的，虽然没有本事大改，但是小改也是必须的，不然大家凭什么看我的这本书？　　开天三劫就是第一个改变，按照偷懒的理解，天地前三劫就是如此。　　另外不满意本书的可以随便喷，偷懒真不在乎这个，虽然写作不到一年，但是已经结束了两本，现在还有一本快要完结的，被喷也不是第一次。　　偷懒就是写自己的想法，赞同的大家一起跟随本书，看看有些不同的洪荒，不赞同的请您随意。　　感谢大家的支持，偷懒的书不会太监的，这点是有保证的，即使写的很短也不会太监，也不会草草的完本，必然要将想说的写完。
        						   请假一天　　写不动了，到不是这本写不动了，偷懒的《神盾局的新晋职员》有些写不动了，所以干脆两边一起请假一天，明天恢复更新，这里有很多书友是神盾局那边过来的，想来很多人也知道，偷懒写作352天了，一天都没有休息过，有些身心俱疲的感觉，加上天气太热，这几天都写的不是太好，所以休息一天，调整一下状态。　　今天让大家没有书看很抱歉，但是绷得太紧容易断掉的，偷懒给自己放假一天，多谢大家的支持了。
        						   上架感言　　今天是个特殊的日子，本来偷懒想要和大家请假的，因为今天是偷懒的生日，不过北河大大今天给的上架，于是生日依然要工作。　　网络作者全年无休，节假日依然如此，说是自由职业，不过偷懒没有看出来。　　感谢大家的支持，虽然公共章节有些多了，不过推荐也是不少的，现在就看大家的订阅了，书友们给力啊，将偷懒这本书送入精品，偷懒在此多谢了。　　好了，不多说了，偷懒去过生日了，给自己来一个生日快乐。
        						   第一章 混沌之战　　孙明从懂事的时候开始，他总是琢磨一件事情，因为他怎么也想不明白，人死了之后会怎么样？这个问题他是得不到答案的，因为如果他得到了答案，那么说明他已经死去了！　　虽然找不到答案，但是他总是难免会想到这个问题，没事儿的时候总是控制不住的想想，而现在孙明终于要知道答案了，只是过程有些恐怖。　　“唉，总是算是有车一族了，真是不容易啊！”孙明驾驶着刚买了没多久的大众帕萨特，将近二十万的价格，手续全部完毕也到了二十万，这是孙明咬牙买的，毕竟想要找女朋友需要有房有车不是？　　一路上作为新手的孙明小心翼翼的驾驶着他的爱车，一路无事的靠近自己的家里，不过意外总是从天而降的，一辆急速行驶的大货，在滨河路上飞驰。这种场面大家见多了，也没有人当回事儿，但是在一个路口信号这里，大货明显有些刹不住车了。　　地面上有一些油渍，而且大货超载、超速，诸多的因素加在一起，组成了一次交通意外。而这场意外的唯一受害者就是孙明，他新买的车子就停在大货的前面，大货刹不住车，而司机开始疯狂打着方向盘，不过强大的惯性，让大货漂移之后侧翻，而孙明突然感觉天阴了，还没有反应过来，直接被压在了下面。　　惨就一个字，不过这是别人的看法，孙明完全没有弄清楚怎么了？即使痛苦也只是一瞬间，随后便失去了意识。至于接下来的事情和孙明没有丝毫的关系了，他现在正在探索困扰自己已久的问题，人死后会如何呢？　　一片灰蒙蒙的，四周都是灰蒙蒙的，孙明身处其中……身体没有了，只有一团发光的小球，孙明对此并不了解，他只是在努力的回忆着，自己到底发生了什么事情？　　随着回忆，孙明大概知道了，自己被大货给压了，那么自己这是死了？之所以知道怎么死的，那是因为孙明遵守交通规则，即使停车在原地等待信号灯，他也保持着良好的习惯，经常的看一看后视镜，他记得自己的后面就是大货，随后一阵极度的痛苦，虽然去的很快，但是现在回忆起来依然让他心悸不已。　　“心？”心悸的时候，竟然没有感受到心跳，孙明这才开始观察周围和自己，自己的身体嘛……估计是压扁了，那么现在是灵魂状态？还是死不瞑目的孤魂野鬼？这么多年他想过很多，但是总是没有准确的答案，现在他依然不知道，不过可以探索。　　也许是想多了，死亡对于孙明来说并没有什么可怕的，孙明知道可怕的永远是未知，现在既然‘魂’处其中，那么慢慢来发掘吧！　　对于死亡出奇的冷静，这是孙明自己都没有想到的，而现在最大的问题是自己在哪里？好奇的看着周围，一片灰蒙蒙的，上不见天、下不见地，分不清前后左右、看不明白东南西北，一切都是灰色。　　环顾一周之后没有丝毫的发现，孙明这个时候才注意到，自己竟然可以看清周围三百六十度，“死了之后也是方便啊，哈哈！”孙明笑了起来，只不过没有丝毫的声音传出。　　“算了，就这样吧！”孙明研究不明白周围的情况，无奈放弃了，就这么待在那里。不过很快孙明就发现了一件有趣的事情，他的灵魂……姑且这么叫吧。灵魂竟然开始壮大了，对此他感觉的清晰无比，具体原因他不知道，不过这是一件好事情不是吗？　　也不知道过了多久，孙明完全不知道时间应该怎么计算，浑浑噩噩的只能感受自己的身体，回忆一下自己的职业。孙明是一名中医，不过中医这个行业需要经验的积累，而孙明梦想成为一名大国手，拼命的研究人体结构、人体循环等等，这才能在三十二岁的时候买上一辆帕萨特，结果成了现在这个样子。　　不过有些事情做也是好的，于是他开始回忆自己的学识了，时间就这样一点儿点儿的过去，直到一阵波动传来，孙明这才看了过去，终于有动静了，孙明开始激动了起来。　　周围灰蒙蒙的环境，一直不变的灰色竟然波动了起来，好像海浪一样冲刷着孙明的灵魂，比平时快速百倍的让孙明的灵魂壮大，但是现在他完全没有在意这些，而是死死盯着远方，那里是波动的源头。　　“盘古，不要妄想开天，这里有三千魔神，你想凭一己之力战胜我们，不要痴心妄想了。”一阵若隐若现的吼声传来，孙明听的不是很清楚。　　“哈哈……我身为大道之子，开天本来就是我的责任，你们这些魔神一直处于混沌之中，毫无建树，现在是时候让你们做出一些贡献了。”豪迈的声音响起，孙明现在听的是目瞪口呆，盘古、魔神、大道之子？　　不等孙明理清他混乱的思维，再次有声音传来，“大家还在等什么？大道这是想让我们当养料，一起杀了盘古，不然所有人死无葬身之地。”　　“好，杀。”这次很多人同时大喝，孙明听的很清楚，随后周围的灰色再次激烈的翻涌起来，中间裂开了一丝缝隙，孙明可以看到遥远的地方一片五光十色，具体怎么形容孙明不清楚，他只能一直看着，希望可以看到一些什么。　　但是距离太远了，孙明只能看到一点点影子，无数的‘人影’晃动，不时的喊杀声传来，五光十色的光晕流转，孙明无奈了。他一边儿看着，一边儿思考了起来，“这里是混沌吧？”　　“混沌从来不记年，毕竟没有参照物，没有日月星辰、没有山川湖泊、没有清风流水，怎么记啊？”孙明开始了胡思乱想。“而且我的灵魂可以壮大，那么周围的应该是混沌之气了，我早就应该想到的，如今浪费了这么多的时间，到底浪费了多久呢？”　　想到这里孙明又有些庆幸，如果他真的修炼了，那么盘古是不是也要将他斩了？而且通过最开始魔神和盘古的对话，孙明发现盘古根不是为了什么以力证道才开天的，他一出生就是带着开天的使命了，而他在开天之后，需要什么？需要的就是法则，那么这些混沌中的魔神就是最好的养料。　　“嘶，看来传说不一定是真的了，盘古开天辟地肯定不是以力证道，以力证道应该去劈大道，开天有什么用处？还不是在大道之下，而且盘古身为大道之子，没有理由去证道的，他需要的是帮助大道完善法则。”想到这里孙明高兴了，这样的情况下，盘古应该不会抹去他这个‘异数’了，毕竟他的出现同样有完善大道的作用。　　“盘古，试试我的战之法则。”孙明没有来得及继续想下去，一个巨大的声音传来，即使距离这么远，孙明依然听的清楚。　　“好，混沌魔猿，你的战之法则与我的力之法则有异曲同工之妙，今天就让我来会一会你……咣。”巨大的金属撞击声，孙明努力的想要看清楚，混沌魔猿的传说也是不少的，尤其是有一种说法，混世四猴就是它的肉身碎块所化。　　“痛快，再来。”盘古大吼着，好像打的很开心。　　其它魔神可不会让他们单打独斗，“大家一起上，盘古总有力竭之时。”魔神们继续围攻，但是随着惨叫声传来，孙明知道，这些魔神根本不是对手，而盘古的力之法则太强了，三千大道法则之首，同时还有混沌至宝开天斧和混沌青莲。　　孙明不知道看了多久，到最后他无聊的想要睡觉了，尽管听声音好像很激烈，但是看不清楚不说，这些家伙打的时间也太长了，虽然不知道的具体如何，但是孙明看的都累了。　　就在孙明昏昏欲睡的时候，突然周围一下子安静了下来，孙明急忙看了过去，混沌中的波动停止了，再也没有声音传来，孙明一下子紧张了起来，“结束了？”　　“哈哈，打得痛快，不过也就这一战罢了。”一声无奈的叹息，随后混沌中再次翻涌起来，混沌之气再次被分开，“开！”一声暴喝，隔着混沌之气，孙明都可以看到一道亮光一闪而过，随后轰隆隆的声音向着四周扩散，混沌之气开始倒卷。　　孙明弱小的灵魂犹如大海中的一滴水一样，不由自动的向着声音传来的方向涌去，他现在紧张的要死，这是盘古开天了，他的那把开天斧即使余威也不是孙明可以承受的。　　不过他的担心是多余的，盘古连续挥动盘古斧，速度之快不是孙明可以想象的，刚才给他看到的一道亮光就是四十九斧，混沌之气彻底分开，随后清气上升、而浊气下降。　　等孙明被卷到这里的时候，天空和大地已经开始渐渐形成了，盘古周围的神魔尸体多不胜数，因为他们被劈成了无数的碎块，不过孙明知道，有没死的魔神，而盘古也没有斩尽杀绝，只要这些魔神最后全部进入他开辟的世界就可以了。
        						   第二章 战、战、战　　盘古开天辟地，清气上升、浊气下降，而孙明被混沌之气席卷着来到这个初生的天地之中，他终于看到盘古了。一个顶天立地的巨人，站在那里，究竟有多高他不知道，但是一眼看不到头。　　盘古没有注意孙明，而是在不断的让自己的身体变大，直到极限，他这才停止了下来，“恩，差不多了，只等天地稳定就可以了。”盘古自言自语的说道，但是他的声音太大了，即使自言自语孙明都听的一清二楚。　　不过孙明已经来不及不多想了，从混沌一进入这方新天地，他就开始下降高度，“我也是算浊气？”孙明无语的下降着，很快他就看到了地面，不过地面上，现在的大地灰茫茫的一片，什么都没有。　　“嗯？碎尸？”孙明的下降速度到是不快，不过总会到底的，在这之前，他一直观察着地面的情况。三千神魔一个没有跑掉，不是死了就是重伤，接着开天之后，随浊气降落于地面，同时还有他们的宝物，被打的支离破碎的宝物碎片也洒满了大地，不过大地的范围太过宽广，具体有多少没有人知道。　　孙明计算着自己的落地位置，最后他发现，自己的方向竟然是碎尸，“不行，不要啊！”孙明哀嚎了起来，但是无济于事，完全没有外力出现，他只能不停的下落。　　最后无奈，他只能让自己看清楚，到底是什么样的魔神尸体，“样子有些奇怪，这么多毛呢？是个脑袋吗？还有獠牙？哎呀，只能看个侧面，真是气死我了，虽然我已经死过了。”　　没有办法，最后孙明直接落到碎尸上，直接融合了进去，他的感觉就是恶心、舒服？为什么会舒服呢？孙明还没有来得及仔细的思考，一股冲天的战意直接冲击了孙明的灵魂。　　“盘古，试试我的战之法则。”孙明知道了，这是混沌魔猿的头部，对此他哀嚎一声，不过冲天的战意越加的强烈了。　　混沌魔猿手握一根黑色的金属长棍，不过做工十分的粗糙，这是混沌精金制成，只不过混沌魔猿完全没有用心，他要的只不过是一件单纯的武器。　　“咣”混沌魔猿抡起大棍直接砸向了盘古，而盘古举起开天斧招架，大棍是混沌魔猿融入了战之法则炼成，虽然粗糙，但是还是很坚固的。　　混沌魔猿收棍横扫，动作干脆利落，速度极快，盘古的速度同样不慢，招架一招，回身抵挡其它魔神的攻击之后，再次转身迎住横扫的大棍。这里就可以看出盘古了厉害，混沌魔猿完全不是对手。　　不过，这混沌魔猿也是厉害，随着战意的越发高昂，实力也是越来越强，“啊，开！”混沌魔猿挡开了盘古的开天斧，最后力劈而下。　　盘古被围攻，而混沌魔猿越战越勇，终于让混沌魔猿找到了机会，力劈而下的棍子直接砸向了盘古的天灵盖，但是盘古竟然没有丝毫的损伤，他脚下的混沌青莲发出万丈豪光，直接将大棍抵住，这是混沌青莲是防御至宝，混沌魔猿完全破不开盘古的防御。　　混沌魔猿越战越勇，即使不打破防御，依然疯狂的挥舞着棍子疯狂的砸着，状若疯狂的样子让孙明十分的担心，混沌魔猿根本不管周围其它魔神到底是怎么进攻，它的眼里只有盘古，战意是越来越高。　　一不留神，旁边有些魔神的宝物砸在它的身上，但是混沌魔猿毫无所觉，它的肉身异常的坚固，同时力大无穷，一条大棍在手中上下翻飞，招招不离盘古的周身上下。　　混沌之气被它搅的波诡云涌，孙明看的是记忆，不过感同身受，一股战意在他的灵魂中燃起，不过没有丝毫的涟漪，他不过是刚刚进入这里的灵魂，别说就剩一个头了，就是完整的身躯他也控制不了。　　慢慢的这场大战结束，混沌魔猿被劈成了四块，就连那根混沌精铁制成的大棍也化为飞灰，这让孙明再次哀叹。不过他现在感觉很幸运，毕竟他开始接收了混沌魔猿的记忆，到时候怎么也有一部功法给他的修炼吧，不然在这洪荒大地之上，不是要死的很惨？　　不过乐极生悲，这混沌魔猿竟然没有功法传承，一身修为全靠肉身和战斗得来，战之法则唯战而已，混沌魔猿在混沌中诞生开始，直接到处找人战斗，最后成为了战之法则的混沌魔神。　　“怎么会这样呢？”孙明无语的阅读着混沌魔猿的记忆，没有功法怎么办？现在他连化形都不会，还谈什么战斗啊？“咦？混世四猴好像都不会功法吧？”　　孙明突然间想到的，首先是六耳猕猴最是凄惨，出生最早，赶上了鸿钧第一次讲道，想要利用自己的神通偷听，结果一句‘法不传六耳’，从此他再也没有学到法术，最后还是偷听到了孙悟空的本事，而多年来的怨气，求道无门的无奈，让他铤而走险，想要投去西方灵山，结果被孙悟空一棍子打死了。　　然后就是通臂猿猴了，这个家伙也没有功法，偷学杨戬的功法，成为了袁洪，梅山老大，最后被杨戬收服，和杨戬结拜，那不过是说着好听，他更像是一个家将。　　第三个出世的是赤尻马猴无支祁，这个家伙会控水，这是天赋神通，就像六耳可以聆听天下一样，但是最后被大禹干掉了。　　第四个就是明灵石猴了，孙悟空算是学的最多的，但是被人算计入了佛道，成为了斗战胜佛，也算是命运最好的一个，不过即使再好也是一枚棋子的命运。　　这四位就没有一个得好的，孙明想到这里也是感叹了一下混沌魔猿坑人……不，是坑猴啊！　　“糟糕，我现在占据它的头部，那么我是哪一个？”孙明感到了恐惧，就在他胡思乱想的时候，他感觉到了附身的碎尸正在失去力量，这些力量是混沌魔猿的法力了，为什么会消散？　　虽然消散的十分缓慢，可以忽略不计，但是毕竟是要消失掉了，孙明急忙查看周围，但是周围什么都没有，具体原因不明，孙明开始焦急起来，毕竟是血肉，可以保护他的灵魂，如果肉身消散，那么他再次成为灵魂状态，动都动不了，现在该怎么办呢？　　他拼命的想要留住这些力量的时候，奇迹发生了，力量的流失停止了，庞大的法力开始向着他涌来，孙明愣住了，随后狂喜，没有功法不要紧，先吸收力量也是不错的，毕竟法力多了也不是坏事儿，没准可以重新铸成肉身呢！　　孙明开始了他初次修炼，虽然不知道有没有什么作用，但是毕竟是有进步的，对于修炼他是完全不懂的，就知道拼命的将法力融入自身。其实孙明不知道，混沌魔猿生于混沌，在混沌中修炼又成，一身法力全部是混沌之气而来，现在天地初成，混沌之气转化为灵气，而混沌魔猿的法力消失就要散溢出去化为灵气。　　现在孙明吸纳的就是混沌法力，也多亏他在混沌中呆的时间长了，适应了混沌之气，不然突然吸入这么多混沌法力，他的灵魂是承受不住的。　　混沌之气的能量等级高于灵气，孙明不知所以，继续的吸收起来，他的灵魂早就经过不知多少年的强化，而现在吸收的可不是单纯的混沌之气，而是混沌魔猿不断淬炼的混沌法力，他的灵魂不再是小光团了，而是向着人形变化。　　他也不知道过了多久，反正来到混沌中开始就没有知道过时间，而时间对于他来说好像已经不重要了，一道震天的大吼声，打断了孙明的状态，“今天我盘古化身万物，完善这方天地，万物不灭、盘古不死，化身千万。”　　孙明大吃一惊，这是盘古化身万物了？不过万物不灭、盘古不死是什么意思？外面的盘古身体开始分解，身体开始化为天地万物，而孙明并没有在意这些，他在思考。　　一件事情需要看清楚前因后果，“盘古是大道之子，也就是大道孕育出来的，拥有开天斧、混沌青莲，好像还有造化玉碟吧？这个不是很清楚。”　　“其次，盘古开天不是为了证道，而是为了……养道，没错就是养道，自身成就一方天地，加入三千神魔的法则和法宝，孕育独立思维的生命个体，集合众家之长孕育天道，完善法则。”孙明越想越有道理。　　“那么最后，这方天地总有尽头，随后归于混沌，而大道得到了新的法则解释，而盘古从新归于大道，他就是大道所生，再归于大道，等于没死。”　　孙明也是豁然开朗，都说盘古大爱，化身万物，这个大爱孙明原本就是不同意的，什么东西都没有呢，盘古爱什么呀？爱最少有个对象不是？盘古化身万物，那也是他的一部分，爱自己？现在才算解释的通了，盘古为了完善大道法则，从而演变万物，行程一方天地，这才可以说的通顺。
        						   第三章 化形无劫 我为六耳　　孙明想通了事情之后，不再关注外界，而是专心的吸收混沌法力，如此不知年月，孙明已经不在乎时间了，现在关键是吸收法力，一旦他停止下来，那么混沌法力将会持续的快速消散。　　直到有一天，孙明再也吸收不下了，灵魂膨胀的难受，他不明白到底是怎么回事儿，毕竟没有修炼功法，他一个后世人也完全不懂如何修炼。不过剩余的法力开始消散，孙明急了，他真的不懂啊！　　“这么下去不是办法，失去这些肉身残留的法力，也不知道结果如何，只能试试了，也不知道化形到底难不难？”孙明要自己化形，他根本不知道化形之法，只能死马当活马医。　　孙明直接在自己的脑海中勾画身体结构图，还好他是一名中医，人体结构他知道的很清楚，同时知道到体内循环结构，具体怎么做他不知道，但是他可以想象，自己的灵魂形成人形，然后体内出现器官、血管、骨骼等等。　　在孙明看来，修炼就是靠想象的，在没有化形之前，需要感悟天地，感悟的是什么呢？就是天地间的法则，这些对于初生灵智的生物来说很难，毕竟他们什么都不知道，只能凭借自己的直觉来思考，而妖怪的化形给孙明的提示是最大的。　　妖怪化形之后千奇百怪，为什么妖怪化形之后本领不高，外形也是千奇百怪的？因为他们不知道什么是先天道体。这方天地是盘古开辟的，随后化身万物，那么最接近盘古的身体最适合修道，这也是为什么女娲造人，人类直接就是先天道体，虽然寿命不长，但是修炼起来十分的快速。　　孙明胡乱的化形，直接依靠自己的想象将灵魂形成人体的形状，样子就是他后世的样子，只不过调整了一下，身高调整的高了一点儿，他要当洪荒的高富帅。　　灵魂开始变化，随后形成了血脉，而混沌魔猿的血肉开始溶解，沿着孙明灵魂勾画的身体充填进去，法力融入身体，也不知道过了多久，孙明挣开了眼睛，因为他感受到了心跳，感受到了身体的存在。　　“我孙明又活过来了。”他高兴的举起双臂扬天大喊道，不过喊声噶然而止，因为他的双臂上毛茸茸。急忙将双手放到面前，手掌上没有毛，但是手背上全是金色的毛发，孙明惊恐的摸到了身上，一身的毛发，身后还有一条尾巴，“不。”孙明痛苦的大喊大叫，原地一蹦三尺高。　　“怎么会这样？”孙明焦急自己现在是个什么样子，看了一下周围，万物已经颇具规模，不过都是刚刚出现不久，但是水还是有的，孙明急忙奔跑到一个小湖旁边，用湖水照看自己的样子。　　一直金毛猴子出现在了水面上，而且有六个小耳朵，这个样子让孙明欲哭无泪，“我竟然是六耳……”　　一屁股坐到了湖边的草地上，孙明双目呆呆的看着湖面，随后双眉倒竖，一把抓过自己的尾巴，用力的摔打着，“为什么长尾巴，为什么长这么多毛，我想象的不是这个样子。”发泄般的摔打自己的尾巴，他身体倒是强大，这么摔倒也不疼。　　好像发泄够了，仰面朝天趟了去下，“怎么办啊？我竟然是六耳，这个悲催的家伙。”孙明悲哀的想着自己的命运，不过他的心情很快又好了起来。　　“六耳是偷听鸿钧讲道，行为不正，所以鸿钧说‘法不传六耳’。那么我最多不偷听就是了，而且我未必没有机会去紫霄宫中听道。”孙明想到这里觉得时间紧迫，鸿钧说不定什么时候就要成圣讲道了。　　孙明因为对于时间的模糊，他还不知道现在天道都没有出现呢，想到这里莫名的又开心了起来，其实孙明是孤寂的太久了，他只能自己开心了。　　抓紧时间之前还有一件事情要做，“呃……是天道还是大道？”孙明本想来个什么鉴之的，现在竟然不知道是大道管还是天道管，“不管了，反正大道比天道厉害就是了。”想到这里，孙明高声说道：“今天起，我为六耳猕猴，大道鉴之。”　　孙明等待着有什么事情发生，但是什么都没有，一片的安静，只有偶尔的清风吹起他一身的金毛儿，“果然童话里都是骗人的。”　　“对了，我也算是化形了，怎么没有天劫呢？”孙明疑惑了起来，其实他完全弄不清楚，现在天道未生，是大道代管，如果真有天劫也是大道天劫，他必然挺不过去的。　　而孙明的化形说来也是神奇，灵魂塑形为元神，混沌魔猿的肉身融化，精华重铸的身体，孙明现在就是像是一个刚出生的混沌魔神，身体里的法力也是混沌法力。　　他不知道这些，不过他感觉时间紧迫，现在必须要修炼了，但是怎么修炼是个问题。没有功法，不过孙明到是可以肯定，他除了外形有些猴样外，内部全部和人类没有区别，那么现在就需要按照人类的方法修炼，不是有个什么金丹大道吗？那么自己也来吧，反正现在没有别的办法。　　后世的小说到是看了不少，什么炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道之类的，这种他是不太懂，有些过于复杂了。还有简单的，划分的也很细致，分为炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、离合期、洞玄期、分神期、渡劫期，之后渡过天劫成为仙人。　　这个到是简单，好理解，无非是身体内的灵气不断的变化，炼气期就是引气入体，按照功法运行周天，功法他是没有的，那么自己设计一个好了。孙明做法十分的危险，一种功法的成功，这是无数经验和心血凝聚的，但是孙明现在就自己一个。　　“对了，我不是还有天赋神通吗？”孙明想到这里，直接凝神倾听，而随着他的注意力集中，六个小耳朵发挥了作用，风声、水声……然后没了，天道都没有出现呢，万物初生，一切都是那么安静，孙明最后只好放弃，直接盘膝而坐，他也没有找什么洞天福地，毕竟一片安静，他又不会飞，原地来吧！　　盘膝而坐，五心朝天，这事儿他知道，然后就没有了，只剩下呼吸了。而这个呼吸他有点儿小心得，毕竟是学习中医的，同时他可以不断的实验，看看哪种来得快，随后不断的调整自己的呼吸，长短不同的呼吸实验着最好的方式。　　随着他的呼吸，灵气开始进入他的身体中，而他设计的循环路线是最大的一个，再他想来，既然不知道功法，那么自己就设计一个循环最长的，路径多远的，经过的地方最多，这样准没有错了吧？只要行程循环，那么问题肯定是不大的，实在不行就再试。　　孙明不懂修炼，对于修炼没有敬畏之心，所以胡乱的实验着。所谓傻人有傻福，孙明就是其中一个，其实他这么设计功法是错误的，但是因为时代的不同又是最正确的。　　功法的产生是为了便于修炼，用最省力的办法修炼有成是最正确的做法，尤其是后世末法时代，怎么用最少的灵气消耗，达成最大的成就，这是需要省时省力的，但是孙明这种大循环费时费力，不过也是最不容易出错的。　　一个循环之后，孙明感觉不到什么，“难道出错了？”他不知道，他体内的是混沌法力，如果吸收灵气明显低了一个等级，而灵气进入体内，直接开始逆转为混沌法力，他和这方天地完全逆行了。　　不过孙明并不在意，毕竟是自己尝试的，慢慢来吧，先修炼再说，反正没有事情做，如此孙明再次开始，在洪荒这个万物初生的时间里，孙明无聊的只剩下修炼了，而这次他直接入定了。　　他为了不出现错误，集中精力想着行功的路线，感受着身体中那一股流动的法力，如此集中注意力的孙明直接入定了。天地灵气开始涌动，不断的向着孙明涌去，如此大的声势，最好是在洞府中修炼，有阵法保护。但是孙明则完全不知道，还好没有生物出世，不然孙明的洪荒之旅就此结束了。　　‘修真无岁月’这句话说的真是恰到好处，孙明的修炼竟然渡过了无数个日日夜夜，洪荒新生的太阳和月亮升起再落下，交替往复不知多少次了。而孙明还是盘坐在地，他现在相当于重新修炼了一遍，而且是将灵气转化为混沌法力，经过他自己‘创造’的功法再次修炼淬炼了一遍。傻人的福气真是不错，而且因为他本就是完整的灵魂，化形太早，得天独厚。　　炼气期属于引气入体改善肉身，这点对于孙明没有丝毫的用处，这个过程太快了，他修炼没多久就把这个过程直接渡过去了，灵气入体转变为混沌法力，随后量变引起质变，混沌法力本来就很多，然后集中于一点。先天道体不是白叫的，而他的功法途径全身三百六十五处穴道，为一个大周天。　　混沌法力流转了起来，开始重新洗刷肉身，改善身体。他这具身体有混沌魔猿的血肉，但是毕竟是不人类的，重铸之后有了改善的可能。　　接着就是将法力集中在丹田处，这里形成了一个枢纽，法力越是积累越多，最后量变成为了质变，法力化液，犹如实质。　　筑基期就是将这些液态的法力不断的集中、压缩，最后形成一颗金丹，不过孙明的金丹竟然是灰色的。金丹一成直接进入金丹期，而这个时候一般是将人的三魂七魄融入金丹，炼化出元神，当元婴破丹而出之时，则是正式进入元婴期了。
        						   第四章 天道现 法则生　　这里孙明有些问题，他的元神已经成了，而他修炼的时候，元神直接进入了金丹，还好他不懂，不然肯定吓一跳，这么容易吗？他也只是当自己是天才，于是金丹期直接跳了过去，元神温养不久，直接破出金丹成为了元婴。　　元婴自然是婴儿的样子，这是元婴期的标志，接下里开始壮大元婴，直到元婴成为孩童的模样，正式进入离合期，而离合期可以调动天地元气为己用，不过那是后世，现在洪荒中的天地元气孙明根本调集不了，灵气太过庞大了。　　元婴继续壮大，成为青年的模样正式进入洞玄期，壮大到成年的模样是进入分神期的标志，这个时候可以将元神分成两份，练就身外化身，孙明也没有那个时间，继续修炼。　　其实不是没有时间，而是不会，他没有功法，只能继续修炼了，下面则是渡劫期，积累法力随后准备渡劫，但是孙明没有等到所谓的天劫，因为天道还没有出来，而大道也不理会他，孙明太过渺小了。　　法力到了这个时候再次准备质变，而孙明的混沌法力出现了变化，灰色的混沌法力成为金色，他算是进入了仙人的级别，到了这里孙明也就不会划分了，只能继续修炼，随后记住自己每次法力的变化。　　终于有天，孙明再也修炼不下去了，“唉，看来到极限了，下一个阶段也不知道是什么？”无奈的起身，看着周围的一切已经完全不同了，当初打坐修炼的时候，周围万物不过是初生而已，现在小草已经长到了膝盖的位置，要知道孙明可是调整过身高的，怎么也有一米八五的样子。　　湖泊好像扩大了很多，树木已经成林，孙明运起天赋神通，再次倾听万物，洪荒大陆上有了声息，不过都是一些野兽的嘶鸣声，孙明诧异了一下，“我到底修炼了多久呢？”疑惑的看着周围的一切，随后也不去管了，而是梳理起了自己的修炼。　　从渡劫期之后又有了几次变化，孙明开始给这些变化命名了，渡劫期之后第一个阶段就叫地仙，随后是天仙、玄仙、真仙、金仙。“恩，就这个样子吧，反正没有确定之前我是不会告诉别人的。”孙明得意的一笑，具体是不是他也不知道，现在他没有法术，只有肉身可用，为此修炼的时候他可是一直注意淬炼肉身的。他的淬炼只是让灵气入体之后，不断的冲刷而已，随后灵气转变依然如此。　　“试试吧。”孙明看了看周围，首先选择了一颗不算太粗的树木，毕竟心里没底，直接找石头试验，弄不好骨折怎么办？虽然自己是中医，治疗应该不是问题，但是多疼啊，想想他都不敢。　　“就用你了。”集中自己的精力，调集法力集中在右拳上，随后一个直拳轰击在树上，他用的是全力，一颗小树哪里经得起他的一拳，因为力量和速度太快，树根本灭有断掉，直接一拳穿透了过去，手臂卡在了树里。　　“这……有点夸张了吧？”孙明长着嘴巴看着卡在树干中的手臂，直接一用力抽了出来。“完全没有什么感觉，好像是一张纸一样，真有这么厉害吗？”对于孙明来说，打穿一颗树就很厉害了。　　“再试试。”又找了一颗更加粗大的树木，这次孙明还是全力，“轰”大树直接拦腰而断，被击中的位置直接化为了木屑飞散。“啧啧，真是厉害，哈哈……”孙明得意了起来，最后决定找块儿石头试试。　　孙明看了看周围，还真没有适合的石头，毕竟盘古不会化身一颗小石头不是？看向远处，不知道多远的地方有一座大山，孙明直接跑了过去。说起来也是丢人，他不会飞，只能用跑的，不过这个速度可是太快了，肉身强大，法力充沛，一溜烟的消失在原地，不多时来到山前，一个急刹车……没停住，他完全不适应自己的力量。　　“轰”现在也不用试了，他直接撞在了山上，一个猴形的印记出现在山脚下，孙明爬出来的时候回头看了一眼，“竟然不疼？我这肉身也是没谁了，不过完全不适应这身力量啊，还需要练啊。”　　孙明决定要适应自己的力量，但是使用什么办法呢？“先用最简单的把！”他直接就地开始了伏地挺身，不过没过多久，他直接放弃了。他发现这么下去，没有个几年的时间自己是不会感觉到累的，这种方式不行啊！　　挠挠了猴头，最后决定练拳吧，身为中医怎么也会几套拳法，不过是都烂大街的大众货，一套太极打下来也是有模有样，但是完全不懂其中的真意。“算了，直接换一套刚猛的吧。”　　一套少林长拳到是打的虎虎生风，刚猛无比，收功之后，孙明竟然酣畅淋漓。“都说大道至简，我就练这个吧。”一套网络上弄来的少林长拳，也不知道对不对，反正孙明练过，现在打起这么畅快，就它了。　　不管怎么说，孙明还是很努力的，为了将来摆脱六耳的命运，努力的适应着自己的身体力量，而随着时间的推移，他开始不满意了，毕竟总是这么练也枯燥，“恩，对了，身法也很重要，对战的时候还需要灵活。”找了个借口，孙明开始摆弄梅花桩了，具体的摆法还是不知道。“隔行如隔山啊！”　　按照一步的距离，孙明摆放了很多的木桩，他反正知道在上面走就是了，不过第一步就掉下来了，不是没有踩准，而是力量用大了，直接将木桩踩入地下，“唉，还是需要练啊！”　　孙明再次振作精神，毕竟现在学的都是保命的本事，山中无岁月、世上已千年，虽然没有这么夸张，但是孙明确实下了功夫，一练就是很久，直到有一天，突然天降异象。　　朵朵金莲从天儿降，耳边响起仙音阵阵，祥云漫天，一副普天同庆的样子的。“天道出现了？”孙明不懂，但是脑海里就有这样的想法，这让他一阵惊讶，原来天道才出来？　　疑惑的看着天上，天空再次有了变化，一阵玄妙的图案出现，孙明看的似懂非懂，随后图案变化，如此这般持续了整整三千天的时间，而这个时候孙明懂了，这是天道出世，演化三千法则，然而三千法则不全，有些法则演化的有限。　　而孙明得到了他来到洪荒的第一个福利，他看懂了五行法则，不是他聪明，而是他的修为到了，他现在确实是金仙巅峰的修为，差一步进入太乙境界，而太乙境界则是五气朝元，凝聚胸中五气。　　孙明听过一句话，‘五行为万物之基，阴阳为万物之理’，太乙境界不过是问道的开始罢了，而金仙巅峰的修为不过是有了资格问道。　　“原来如此。”孙明终于悟了一次，直接盘膝打坐，周围灵气汇聚，直接涌向了他，他又一次在野外开始了修炼。这次他开始凝聚胸中五气，打下问道的基础。　　五行之气溶于天地元气之中，想要凝聚纯净的五行之气需要足够的耐心，孙明孤寂了无数年，早就练就了足够的耐心，而且他也不是真正的猴子。　　金、木、水、火、土五行涵盖天地万物，传说中跳出三界外不在五行中的人，全部是明晓阴阳之理的大能存在。　　就在孙明第一次悟道的时候，同样在遥远的地方，还有两个人看到了天道异象，一个就是鸿钧，而另外一个是扬眉。传说扬眉是空间魔神，被盘古重伤之后落于洪荒，随后独自修炼，而他成就的是混元道果，鸿钧则是成就了天道圣人，两人处于同一水平线上，只不过打起来谁也奈何不了谁，扬眉在洪荒天道之下打不过鸿钧，而离开了洪荒大陆，鸿钧则不是扬眉的对手。　　他们两人全部在天道出现之前出世，而现在多了一个六耳，三人同时观看了天地异象，只不过收获不同，六耳是最少的，他算是水到渠成，修为到了，则是明白下一步而已，而另外两人懂的可就多的多了。　　三人同时开始了修炼，而天地间发生了变化，一些魔神的肉身没有完全消融，被盘古斩杀后的怨气开始爆发，直接化身凶兽，一旦这些凶兽孕育而出，则是第一次天地浩劫。　　开天便是劫，而孙明还不知道这些，他一直认为第一个量劫是龙凤麒麟三族之战，而真正的第一个劫难其实是天地灵劫，凶兽诞生之后没有灵智，只知道破坏，无数的灵根被吞噬，凶兽之间大战不断，它们的体型庞大，力大无穷，最后的结果就是山川破碎、江河泛滥，如此下去，洪荒将会变成荒漠。　　这才是这方天地第一次大劫，只不过大部分先天生灵都没有诞生，所以不知道而已，而鸿钧也没有说过罢了。　　孙明不知道天地大劫即将来临，而身为洪荒目前仅有的三名修道者，他已经身处于大劫之中，天道是不会让他闲着的，毕竟可用之人太少了，即使他的修为太低。
        						   第五章 天地第一劫　　孙明第一次悟道的成果喜人，又是连续的突破，这得益于他的肉身和元神，而五气朝元、凝聚胸中五气也不难，毕竟他的五脏是按照人类来演化的，没有丝毫的问题。他唯一的问题是猴子的外表，这点和他使用了魔猿的血肉有关，直接成为了六耳猕猴，这是无法改变的。　　即使以后他会了变化之术，他的本体也是六耳猕猴，同时他在进入太乙之境的时候，觉醒了另外一个天赋，魔猿真身。化身巨大的魔猿，力量大无比，如果配合混沌魔猿的战之法则，将会威力无穷，不过他现在对于战之法则一知半解，记忆是继承了，但是法则不单单是记忆，而是领悟。　　“又到了极限了，真是郁闷，如果可以见到鸿钧就好了，找他问问功法之类的。”孙明撇了撇嘴，随后又开始给修炼的阶段划分，“太乙境界有三个层次，第一个就叫太乙玄仙好了，接下来是太乙真仙和太乙金仙，不错，我是个天才。”　　孙明得意了一下，随后开始无所事事，如何达到大罗境界他是真不知道了，天道也不会在演化了，还是找找人吧。再次运用天赋神通，聆听天地万物，结果让他心中一惊，“吼……”到处都是巨大的嘶吼声，随后还有撕咬和碰撞的声音，这是妖兽在战斗？　　孙明一下子紧张了起来，他需要知道到底发生了什么，但是这些野兽都不会说话，也没有交流，全部在哪里嘶吼，他虽然是猴子，但是他真的不懂兽语，他是中医，不是兽医啊！　　“出去看看，整天在这里待着也不是办法，我自己也需要战斗的，毕竟光有记忆没有实战不过是纸上谈兵罢了。”想到就做，反正他现在一无所有，于是直接起身开始奔跑，他还是不会飞，真是丢人啊！　　速度飞快，孙明认准了不周山的方向直接开跑，之所以选择这个方向，主要是不周山顶天立地，属于洪荒地标类‘建筑’，不会迷失方向，而且他抱着寻宝的心态，不都说不周山宝贝多吗？　　认准方向一路急奔，直接进入了第一次大劫之中，一路不停的跑着，他这才体会到望山跑死马啊，即使他现在是猴子，马都跑死了，何况猴乎？　　一只奇怪的妖兽挡住了他的去路，一双血红的眼睛盯着孙明，满口的獠牙，不时滴落几滴唾液，孙明终于遇到了凶兽。　　“你这么看着流口水就是你不对了，你知道有多恶心吗？而且容易让别人误会。”孙明看着像小山一样巨大的凶兽，他开始喋喋不休的说话了，孤寂了无数年的岁月，终于看到活物来了，虽然看起来十分可怕，但是孙明是在忍不住就说开了，同时也是给自己放松一下心情。　　“吼……”凶兽可不管孙明说什么，它也听不懂，直接一吼，随后扑了过来，一双巨大的爪子直接拍了下来，孙明吓了一跳，急忙全力向后一跃，这下跳的有点儿远了，直接离去数十里，这让他自己都是一惊。　　凶兽不管孙明发愣，它以为猎物要逃，后背一对肉翅一张，直接飞了起来，“你还会飞？”孙明诧异了，凶兽太过高大，孙明根本看不到它的背部。　　“吼……”从天而降的凶兽再次扑了过来，孙明不敢硬接，因为他不知道太乙金仙具体是个什么水平，而他也不会法术，只能肉搏。侧身躲开，这次没有跑太远。凶兽落地，卷起漫天尘土，孙明用了全力，一拳打在凶兽的爪子上。　　“砰……咔嚓……嗷”凶兽的爪子被孙明打成了肉末，孙明诧异的看了一眼自己的拳头，随后高兴了起来，纵身一跃，直接跳上了凶兽的背部，照着脊椎骨就是一拳，“咔嚓”背上的脊椎骨直接断裂，凶兽惨叫一声倒地，孙明不依不饶，再次来到头部，连续数拳，直接将凶兽砸死了。　　“原来我这么厉害，哼哼，不会法术又如何？唉……还要接着跑，不过我可以用跳的。”这次孙明直接跳了起来，一跃数十里。　　堂堂太乙金仙，赶路竟然用跳的，这也没谁了，不过孙明很开心，总比一直跑来的好不是？一路跳跃着，再次遇到一些凶兽，全部一拳解决，孙明也渐渐明白了自己的实力。　　而鸿钧和扬眉也出山了，凶兽到处厮杀，而天地大劫中，灵气混乱，他们两个也是修炼不下去了，只能走出来应劫，一路之上也是不断的斩杀凶兽，他们的速度可比孙明快多了，修为低的直接一个法术轰杀了事。　　三人的效率完全不同，而孙明一路上还在不断的寻找宝贝，毕竟天道出现了，那么先天灵宝全部孕育完成了，这个时候必然是收集宝贝最好的时候，他自然需要留心了。　　也许是天道看不下去了，也许是孙明确实是运气到了，他再次一跃而起，一跳数十里，再次落下的时候，脚下白蒙蒙的一片，孙明一惊，但是他不会飞，只能落下去。　　“砰”双腿落地之后，孙明疑惑的看着周围，他落在一座高山之上，大山高耸、飞鸟鸣啼、云雾缭绕，一派仙家风貌。孙明看着这里疑惑了起来，刚才明明看到白雾环绕，怎么进来之后竟然见不到了？　　疑惑中孙明抬脚迈步，直接开始溜达起来，他降落的位置应该是后山，等到了前山的时候，他惊呆了，前山的山腰处宝光萦绕，瑞彩千条，“这是有宝贝吗？”　　疑惑中带着点儿小激动，对于宝贝他是向往的，什么先天至宝、极品先天灵宝之类的像是在和他招手了，孙明快步的走了过去，对于这里完全没有防备的心思。　　渐渐靠近了洞口，孙明一步就迈了进去，一双眼睛忍不住眯了起来，这个山洞不大，大概只有个三十多平米的样子，孙明也没有仔细的思考，直接看向了宝光散发的位置。　　一套铠甲，一柄长枪直接进入眼帘，还有一双靴子，宝光突然消失，孙明一惊，但是周围没有什么变化，百思不得其解就不去想了，有宝贝当然要先收起来，这是个不用多问，看到了就是我的了。　　一步并做两步冲了过去，一把拿起了长枪，入手之后一股暖流传来，随后孙明的脑海中多了一些东西，这柄长枪唤作‘拨云枪’，属于中品先天灵宝，与旁边的铠甲、战靴是一套的，而且铠甲下面还有一套内衬。　　“拨云枪？没有听说过啊，还有一套灵宝决，这个到是方便了，不然我真不知道怎么炼化了。”孙明叹息一声，中品灵宝，连上品都不是，不过这一套组合在一个人的身上，相当于上品先天灵宝了，只不过没有听说过而已。　　孙明想多了，先天灵宝有多少？先天至宝一共才十件，极品先天灵宝四十九件，符合天衍之数，而剩下的上品、中品、下品先天灵宝则是大多数名声不显，但是不是说它们不强大。　　先天之物很少有不强的，只是孙明看小说看多了，光想着那些有名的了，像他面前的一套宝物可是十分难得的，属于攻防兼备的宝物。这估计是天道看孙明太慢了，也太过凄惨了吧？毕竟孙明现在是应劫之人，自然有气运在身，不管是不是天道的手笔，孙明得到了属于自己的第一件宝贝，或者说是第一套宝贝。　　“真是不错啊，总比没有的好。”人心不足啊！　　孙明拿过内衬的裤子，一条大红色的布裤，具体是什么材料的看不出来，直接穿上，“恩，不错，以后不用风吹蛋蛋凉了。”一直没有衣服穿的孙明也没有害羞过，反正没人看到不是吗　　随后套上大红色的长袍，这两件名叫‘云衫’，穿上之后一阵舒爽，不过这是他的心理作用，毕竟一身猴毛哪里来的舒爽？随后是战靴，整双战靴整体是黑色，但是有金色的线条勾勒出一朵朵金云，此战靴名为‘步云履’。铠甲穿戴整齐，大红色丝绦在腰前打了一个漂亮整齐的蝴蝶结，长长的绦穗坠落膝前，铠甲同样是黑底金云，此铠甲名为‘隐云甲’。　　“这是和云干上了？不过我和云有什么关系吗？”孙明在疑惑中戴上了最后的头盔，一身黑甲金云的‘战云套装’，这让他欣喜若狂，一提‘拨云枪’直接出了山洞，到处寻找水潭，他已经迫不及待了。　　一路狂奔，终于找了一个小水潭，直接照了一下，随后满腔的热情化为乌有，再漂亮也是一只猴子，这让他很难接受，而现在的样子妥妥的一位美猴王啊，但是再美就是一只猴子，“唉……”垂头丧气的离开了水潭，无精打采的再次回到山洞，他可不会就这么离开的。　　不过孙明不懂，有这种灵宝的地方，很难再有其它的东西，即使是灵根都不会有，将整座山翻了一遍也没有发现什么东西，只能继续上路，不过离开很远之后再回头看去，原来的白雾再也看不到了，“这是先天阵法吗？”孙明提出了一个疑问，最后再次上路。
        						   第六章 凶兽如海 战意如山　　越是靠近不周山，凶兽的数量越多，孙明找了一个地方修炼了灵宝决，全身灵宝如臂指使之后，这才再次出发的，一路上对于击杀凶兽的速度也是提高了很多，虽然不会飞，但是用跳的也是不慢的，一路上斩杀凶兽无数。　　这一日孙明依然在跳跃着，他已经习惯了这种跳跃，完全享受着超人一般的力量，虽然很孤寂，但是习惯了就好。不过这天最后一跳，他直接落到一座不太高的山峰上，这里的景象让孙明再也跳不动了，大片的凶兽出现在眼前，现在他再也不想跳了，因为跳来跳去，总是出现在未知的地方，还是飞好啊！　　极目远眺，满目都是凶兽，而且好像两支大军一样正在对峙着，战斗一触即发，即使毫无灵智的凶兽都十分的安静，而孙明落地之时的响动太大了，直接引起了所有凶兽的注意。　　而他一身黑底金云的装束无比的骚包，即使他的身材很小，但是站在山峰之上，被太阳照射的烨烨生辉，仿佛天神下凡一般，想让人看不到都不可能。　　静……无比的寂静，孙明呆呆的看着一切，这个数量也太多了，一眼望不到头的凶兽，而且好像很有组织一样，他想要离开这里，但是双脚牢牢的钉在地面上，怎么都不敢移动一步。　　“吼……”突然一只凶兽的吼声传来，紧接着又一声吼，对峙的凶兽双方马上各自分出数百只凶兽冲向了孙明。　　孙明诧异的看着，“这是有组织、有纪律的凶兽大军不成？”他到是猜对了，但是没有时间来证实了，近千只凶兽对着他扑了过来。　　他真的想要跑，平时杀凶兽不过几只罢了，现在一下来了这么多，但是他有种冲动，混沌魔猿没有给他留下什么，但是战之法则确实传承了下来，这种东西目前对于孙明来说没有用处，但是将来呢？　　“我什么都没有，只有战之法则，如果今天逃了又如何？”孙明自问着，“我没有一身本事，但是我有一个颗战心也许就够了。”孙明喃喃自语，而凶兽已经冲了过来。　　“吼……”一股充满野性的嘶吼，孙明一摆‘拨云枪’直接冲了过去，今天他要战个疼快。他很想发泄一下，好不容易来到洪荒之地，出世又那么早，但是竟然没有一部功法给他。他是六耳猕猴，他是悲剧了一辈子，最后被孙悟空打死的六耳猕猴，还有比他悲剧的存在吗？　　和圣人、和上古大能同样出生在上古洪荒，道祖讲道、诸圣立教、大能传法，如此繁荣的上古时期，他六耳竟然得不到一部功法，还有比这更加憋屈的吗？　　“战、战、战，唯战而已。”孙明有怨气，怨从何来？他怨的是自己成了六耳猕猴，怨的是化形竟然还是猴样，怨的是六耳未来的遭遇，弄不好就是他来承受了。　　现在竟然连一部功法都求而不得，如此下去他是不是还会成为孙悟空的帮下冤魂？无他，战出一条生路来吧！怨气转化成了滔天的战意，混沌魔猿传承的记忆开始融合，战意冲天而起，惊动了那些对峙的凶兽，它们虽然没有灵智，但是战意恰好是最佳的信息传递。　　“吼……”群兽嘶吼，躁动不安，不过又是两声巨吼，让它们再次安静了下来。　　孙明不管不顾，直接迎着上千凶兽冲了过去，法力灌注‘拨云枪’，灵宝有灵，好像知道主人的心意，散发无穷宝光，孙明长枪一挥，枪尖划破虚空，冲在最前面的上百只凶兽被斩断。　　“杀。”开口吐气一声暴喝，孙明直接冲入凶兽群中，这些庞然大物身体太过庞大，而孙明不过一只猴子，渺小如蝼蚁，在它们之中穿梭无阻，‘拨云枪’上下翻飞、大开大合，有时候当成棍子来用，也许是猴子都喜欢棍子吧。　　血腥满天，伏尸满目，凶兽一头接一头的倒下，片刻杀了个精光，孙明舔了下自己的嘴唇，看着仍在对峙的凶兽，“呵呵，小爷今天就将你们杀个干净。”　　战意不息，孙明战的并不痛快，一腔怨气还没有发泄出去呢，而且他现在必须要战，不然前途无路，问道无门。　　“呵呵，饕餮啊，今天看来我们是战不成了，这不知道哪里来的家伙好像很强的样子。”一个巨大的声音传来，孙明眼神一凝，这是上古凶兽饕餮吗？那么说话的是哪个？　　“穷奇，不要废话，一个太乙金仙境界的家伙，有什么好在意的？”饕餮瓮声瓮气的回应道，而孙明完全看不到它们，这两个家伙在凶兽群中，巨大的凶兽挡住了孙明的视线，双方的体型差距太大了。　　孙明听了两只凶兽的议论之后笑了，“好，你们瞧不起小爷，那么小爷今天就让你们见识一下，杀。”暴喝一声，孙明直接冲向了双方的凶兽大军，不管不顾就是要战。　　他不懂如何看对方的修为，而今天他就是要战，死了都要战，一挥长枪直直的开始冲击对方大军，他感觉自己就像是古代的将军，面对万军毫不畏惧，可惜胯下无马，颇为不合意境。　　冲入凶兽群的孙明太小了，这些凶兽完全找不到他的身影，而他手中的长枪所向披靡，刺、挑、拨、打、扫、斩等等，什么招数都用，战之法则不是鲁莽，不是冲动，不是随意而为。战要战的精彩，战要战的漂亮，眼观六路耳听八方，招数绝对没有拘泥于形式的，一杆长枪在孙明手中宛如活物一般。　　这是混沌魔猿的记忆，孙明正在融汇，而且他的法力是混沌法力质变，醇厚的程度举世无双，他用考虑法力的问题，他也想到不到这个，全神贯注的迎战凶兽群，一杀就杀到日降月升。　　黑夜中孙明更加的隐蔽，好像不知疲惫的杀戮机器一样，依然全神贯注的在那里厮杀，不过穷奇和饕餮有些不想继续下去了，“饕餮，在这么下去，我们的大军就被杀光了，你还看着？”　　“你为什么不上？”饕餮说道。　　“好，我上就我上，不过他一身的灵宝可是我的了。”穷奇回应。　　“可以，反正不过是中品灵宝而已，给你就给你，赶紧处理了，我们好来继续。”　　穷奇突然张开巨口，大声嘶吼一声，凶兽开始退去，而孙明可不是傻子，也没有失去理智，他可是越战越清醒，听到对方的谈话，自然不能让它们如愿了，如影随形的跟着退去的凶兽，继续在里面杀戮着。　　“哼”穷奇冷哼一声，张开巨口直接一道紫色的火焰喷出，孙明杀戮的位置立刻变成了一片火海，孙明大惊，他第一次遇到这种情况，这些火焰是什么？厉害不厉害，不过紧接着他就放心了，身上盔甲光晕流转，火焰不能伤他分毫。　　“哈哈哈，好暖和，再来点儿。”孙明感觉不到什么，但是他就这么说了，学的完全就是孙悟空。穷奇怪异的看着孙明，不过是一点儿法力火焰罢了，怎么这位这么高兴呢？　　孙明不知道，穷奇不过是清理一下那里的凶兽罢了，他感觉很厉害，独自高兴着。他不管不顾的高兴着，但是穷奇可不管他，直接背后双翅一扇，化作一道紫色的流光直奔孙明。　　穷奇长的到是威武，外形像是一头剑齿虎，背生双翼，全身紫色的毛皮，有黑色的花纹，一双巨大的虎齿十分的尖锐，双翅一扇飞沙走石，遮天蔽日。　　孙明也不笑了，对方的速度竟然这么快，他心中大惊，急忙一摆手中长枪，凝神戒备。穷奇这时已经到了，巨大的前爪直接拍下，孙明没有躲避，而是直接举起长枪，法力疯狂灌注，枪尖直接扎向了穷奇的爪子。　　“嗷……”穷奇疼的咆哮了起来，“小子，你的本事不小啊？”穷奇是大罗玄仙的修为，本来以为一爪子可以拍死对方，毕竟法力上它肯定是有优势的。而且它以为对方的宝物不过是中品先天灵宝而已，不应挡得住它的攻击。　　只是穷奇不知道，长枪确实是中品灵宝，但是这是一套的，集于一人之手就是上品灵宝，加上孙明法力深厚，完全不输他的，只不过不会法术罢了。　　“哼，小爷的厉害你还没有看到呢，纳命来！”文化了一次，直接冲了上去，长枪虚空一划，穷奇知道厉害，急忙像旁边一闪，孙明瞬间近身，一跃跳起，长枪为棍，直接砸了下去。　　远远看去其实什么都看不到的，毕竟孙明的个头太小了，在穷奇面前就像是蚂蚁，饕餮看穷奇竟然吃亏了，在一旁很是得意，不过接下里它就有些凝重了，孙明和穷奇打的是有声有色，完全不落下风。　　“穷奇，你行不行？”饕餮不耐烦的吼道。　　“你行你来，这个小子绝对不是太乙金仙那么简单，法力深不见底。”穷奇也是郁闷，大罗境界硬是拿不下一个太乙境界的，而且还让饕餮在一旁看了笑话。　　有灵智的凶兽可不傻，穷奇拿不下对方，饕餮自问自己也未必可以，于是它说道：“我们一起动手，不然宝物就要出世了，以防有变，我们之间的事情等下再说。”　　“好。”穷奇直接答应了。孙明很不在意，你一个不行，再来一个就行了？　　孙明忘记了，自己不会法术，而穷奇和饕餮可不是只会肉搏的。就见穷奇双翅一阵，一阵狂风席卷，一道道雷霆轰击过来，饕餮这个时候一张巨口，一股庞大的吸力让孙明竟然跳跃不开，长枪刺入地面开始抵御，不过雷霆却是正好轰击在他的身上，全身灵宝光芒大作，直接抵御对方的雷霆攻击。　　“哼，看你能挺多久。”穷奇双翅不停的扇动，而饕餮好像不用呼吸一样，一直吸着，孙明第一次知道了艰难，苦苦的支撑在原地。
        						  