 求张封面　　谁可以帮个忙，帮我制作一张封面，如果有的，请加我我QQ：1012290857
        						   通知　　这星期，每天都有很多事情，所以每天只能一更了，不好意思。。。
        						   本书没有TJ　　在这里对大家说声对不起，这几天太忙了，晚上都十一，二点钟才回来，没时间码字，不过大家放心，等这个大忙期过了以后，恢复两更。　　有时候我会抽点时间更新的。
        						   各位评价一下　　之前那张封面好，还是现在的这张封面好啊？？？？？
        						   明天恢复更新　　今天先一更，明天恢复更新，一日两更。　　在这里先废话两句，海军学院马快就要结束了，就要进入下一个卷：推进城。　　大家肯定会疑问，不去跑大海上溜达，溜达，跑进推进城去吃屎啊！对吧！不过这我不解释，大家应该都能看出来，毕竟主角学院毕业才十三岁能干啥对吧！这本书也不会像一些牛鼻哄哄小说，什么一岁可以训练，二岁可以负重七八百斤，三岁就可以去杀人的，五岁就成为超牛Ｂ人物，这书铁定不可能，我这人比较实在，写书写人物都会比较现实一点，所以说太过ＹＹ这恐怕有点不大可能。
        						   关于书中一些错别字说明一下　　本人文凭不是太好，又有点马大哈，做许多事情，明明是自己做的，确实忘记了，呵呵，这点我经常被人说，所以啦，大家也不要怪罪。。。　　每章发上去的时候我都检查了两三遍，还有许多错别字和语句不通顺，我只能说声抱歉了。　　不过我会尽量不犯这些错误，认真书写，所以大家请放心。
        						   公告　　磬
        						   主角性格　　坏的一无彻底，计划开始这章，我想大家也看出来了。　　他想要恢复十尾的力量，也就是自己的力量，需要巨大量的生命力，那需要杀多少人，我大概的说一下吧，一千万人以上的生命力，你说主角会杀多少人...　　人性这东西别在主角身上说，也不要再说出来...　　我写书，并不是都要满足你们，那也要满足我自己，你们说什么就什么...那我呢，我辛辛苦苦码字，就为了这个吗？可笑...　　你们提点意见可以，想那些龙套，我都尽量让书中出现，也没有不听你们意见，可惜有的人，不看书，或者没仔细看，跑过来对我讲尊师重道，你一个不看我书的人，跑过来对我讲这些，无不无聊...　　这谁都忍受不下去，如果你要不看，什么都好说，或者看到哪里有缺点，我会改，但是不看书，别过来唧唧歪歪的跟我说教...　　看书你们图个爽，我之前就说过我这人比较实在，写书不会偏离轨道，主角为什么变成这样性格，难道没有这些遭遇，主角就能变成这样吗，你们认为狗血，一个穿越者，照你们的想法，穿越者进去以后就必须不受伤，这可能吗，那只是你们一厢情愿罢了！人性不可测，何况是火影这个死亡率高的世界，不经历挫折，是不可能成长的。　　我说的就是这么多...
        						   我在这里申请一遍　　老子辛辛苦苦码字，绞尽脑汁想剧情，到最后你用嘴吧，说这都是‘火影之最强’的人气...　　这谁能忍受，主角是我想出来的，和他一样纯属巧合，就代表剧情一样了，说真心话，最强这本小说，我还没看，里面讲什么我根本就不知道。　　我这个剧情，认真看的书友，凭回忆哪里，我想你们都看出来，本书只是主角以前名字一样，其他一概不一样。　　别他吗看到前面名字一样，就往‘最强’身上扯...　　我没有那么无聊，写别人小说‘续集’。
        						   关于召唤　　看你们在评语里说我写召唤，有点不伦不类。　　说实话我想过，也问了群里的人，一大片都觉得很狗血，小片说坚持自己的，写下去...　　我也很苦恼，很头疼，从一开始刚写书的时候，我没这个打算，但最后我慢慢想出后面的剧情，写出大纲感觉很无厘头，我想到了召唤，就算被你们认为很狗血，但我也要写下去，因为后面的剧情需要这些来做铺垫，非常重要，所以就算是人气降低，我也打算把召唤写上去。　　最让我没想到的是，会遭到这么多书友评击。　　是否会感觉到有点动漫大乱斗的样子，没有海贼的味道。呵呵！召唤者十人后面没有他们太多的出场机会，还给你们一个真正的海贼味道。　　当然我也会尽量弥补前面哪里让你们感觉到不伦不类的心情。　　看到后面，你们会觉得，我召唤，写的对，虽然有点不伦不类，但绝对不影响这本书。
        						   除夕快乐　　硣
        						   推荐一本海贼同人　　书名叫，海贼之六道，是我一个好友写的，请大家多多支持一下。
        						   通知
        						   话说一个月　　停想起一个月前更新的那章，我有看了看书评，没想到还有这么多的书友支持我，说实话我既高兴，又想哭，本以为断断续续这一年时间更新的只有一点，书友们都应该走光了，没想到还有这么多支持我，非常感谢。　　为了感谢你们的支持。本来我是不存稿的，从现在开始我每天都会存稿，虽说每天写不了一章，但是我争取快要到年的时候来个爆发，让年上那几天每天都有三更。　　这是我对你们的保证，虽说几次保证了，但都让你们失望了。　　不管怎样，请你们相信我...　　再者这本书我下了很大的心血，绝对不会TJ。
        						   不好意思　　我曰，那个小瘪三举报的，群竟然被解散了。。　　各位不好意思，如果不嫌麻烦的话，麻烦一下重新加另一个群，群号是：242783169　　至于更新，等各位加入该群，坏蛋自会告诉大家的。说不定可以考虑一下以后的剧情透露哦！
        						   实力介绍　　这里说的是武力，如果能力特殊的话，能够越级战斗！　　超人（道力必须达到五百以上）　　少将（路飞到达香波群岛，那些两亿以上悬赏金超新星一样！船员除外！）　　中将（必须熟练霸气，两年后路飞，斯摩格，罗实力一样！）　　精英中将（海军本部中将，大概就是这样的实力！巨人中将除外！）　　准大将（女帝，熊！老流氓！如果能力特殊能够叫板大将）　　大将（除了白胡子其余四皇，海军三大将，鹰眼）　　最强（白胡子巅峰时候，在这里我先说一下，最强只是一种力量的说法！）　　以上我把实力大概划分，就是这样，如果有不足的地方，请各位指出来。
        						   主角介绍（随时更新）　　姓名：拉斐尔（原名宇智波启）　　口头禅：无　　年龄：22（G8要塞之后）　　性别：男　　身高：176CM　　性格：冷漠，属于面瘫的那种！又一个伪善者！也是伪装者！只要阻碍自己前进的人，无论你是谁，不择手段把你弄死。　　相貌：普通，扔到人群里找不到那种，不过身上那股高高在上的气息出卖了他的普通。　　称号：血眼，拉斐尔。　　职位：海军本部中将。　　实力：大将巅峰（王者风云之后）　　能力：1：轮回眼，现有人间道一员。　　2：万花筒写轮眼：无限吞噬，神威，最强之神威，天照，月读，创造（最强幻术），须佐之男，（以后等待补充！）　　3：剑术：领悟轮回，创造出的轮回剑术　　招式分别是：六道奥义，六道轮回斩；六道轮回之生生死死；六道轮回之牵引轮回，六道轮回之鬼神式，暴乱；六道轮回之鬼神二式，冥炎。六道轮回之鬼神三式，冰焰（以后等待补充）　　4：六式：岚脚（因为舍去查克拉，五行招式全部消失了），剃，月布，纸会。　　5：和十尾同化，跟十尾一样的生命力，随时用出自然力量。　　6：血继限界，木遁，不需结印，随时可以用出木遁的力量。　　7：吞噬了死神，拥有特殊的灵魂能量。　　8：拥有霸气：见闻色霸气，武装色霸气，霸王色霸气。　　9：拥有直接开启八门遁甲的力量，不过因为自然力量跟霸气融合，拉斐尔只能开到第七门。　　恶魔果实：无　　武器：初代妖刀鬼彻。　　外号：暂无　　野心：玩弄世界于鼓掌之间，以绝对实力一统世界。　　目前使用能力：剑术，六式，写轮眼，轮回眼天道能力。
        						   提醒　　在这个世界，忍术，查克拉，就连结印也不能。　　不过自然力量能使用，血继限界能使用。　　如果还有人疑问的话，请不要怪我骂你，因为前面我就解释过很多次，你们这次忘了我不怪你们，但是这次以后，那就不要怪我了。　　还有我还许多书评里看到，有人说我什么情感转变，什么人物情节描绘啥的，文笔不行，我只想说我已经很努力，可是我文笔就只有这种程度而已，难道为了满足你们我去花个几千块钱，雇个语文老师，然后一边教我一边我在写...　　这是不是有点扯了。　　再说了我不收你们一分钱，也不要你们一分钱，曾今就有许多人对我说过，要对我打赏，我说不用了，只投点推荐票就行，我不要多。　　还有看书的兄弟们，你们平平心说话，不谈文笔，不谈情感转变，还有各个方面。　　书里的内容剧情，完全罗杰是如何称王，金狮子是如何谋划，白胡子是如何被人称赞，罗杰时代的背景描写，我只想问一句，还行吧，还能入你们法眼吧。　　还有一个问题，真的我一直纠结这个。　　那个三十千米，有些人感觉太大了，我也不好评论你们什么。　　我举几个例子，加雅岛黑子的枪手，他射到了看不到岛屿的海鸥。　　第二个，路费他们第一次遇到青雉也就是库赞的时候，库赞为了救助岛上的落难灾民，把一座岛与另一座岛相连，这得多长。　　第三鱼人岛国王说过，他岛上有五百多万民众，这座岛得多大。　　以伟大航路里有些岛屿，就以住下，几十万人来说的岛屿，估计直径最起码都有几千米，不然以那座岛的条件，是养不活那么多人的。　　到这里还感觉三十千米长吗？
        						   主角图片　　[[[CP|W:250|H:190|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20128/12/2432849634804075732498176315748.jpg]]]这就是长大以后的主角。。。
        						   海军本部　　[[[CP|W:511|H:369|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20128/28/2432849634817549179389726544356.jpg]]]
        						   海军三大要塞　　[[[CP|W:577|H:336|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20128/28/2432849634817550135633606472959.jpg]]]
        						   Z图片　　Z大将图片。[[[CP|W:756|H:492|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20131/4/2432849634929366505085200737914.jpg]]]
        						   玛丽乔亚　　[[[CP|W:746|H:440|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20131/15/2432849634938589449571845361630.jpg]]]
        						   五老星　　[[[CP|W:598|H:366|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20131/15/2432849634938590095509345378117.jpg]]]
        						   兄妹的图片　　[[[CP|W:562|H:362|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20135/13/2432849635040082637917500213929.jpg]]]第三卷G8要塞，第四十四章，安德森海伦所讲故事中的兄妹两。
        						   第一章：海贼王世界　　“这里是哪里？”　　发觉眼前有点明亮，宇智波启睁开双眼，海蓝色的天空，白色而又安详的白云，不时还有海鸥鸣叫声，宇智波启不由的奇怪。　　“嗯？小家伙，你醒了！”　　边上，中年男子见他救得小家伙醒来，一愣，温和道。　　闻声，宇智波启本能性弹起上身，偏过头来去望着这个男子。　　男子身材偏壮，上身与下身实在不成比例，球形发型，戴着青蛙眼睛眼镜，一身整齐的海军服装，肩上披着海军大衣。宇智波启不由得感觉这个男子有点眼熟：　　“我好想在哪见过他。。。，对了，他不就是海贼王世界里的战国元帅吗？他怎么出现在这里，不对！应该是我为什么到了海贼王世界。”　　“我记得我原来是呆在火影世界，破开那个世界隔膜。。。，之后，我就到了这里，难道海贼王世界和火影世界是相连的。”宇智波启回想着道　　突然感受着身体有点不同，便从男子身上移开目光，看着自己渺小的身体，他开始纳闷了“可是为什么我破开火影世界到这里，身体怎么变小了，变的跟七八岁小孩似得。”　　看着沉思的小孩，这个男子一笑，道：”这小家伙心思还挺稠密的。”　　“小家伙你叫什么名字？”男子问道。　　“再问别人名字的时候，不先介绍一下自己吗？”宇智波启非常警惕道。　　看着小家伙盯视着自己，男子不由得一笑，这小家伙还挺警惕的。　　“我的名字叫战国，是一名海军！”男子自报家门道。　　“海军？”宇智波启装出满脸疑问的看着战国，一脸天真道：“你就是专门打坏蛋的海军？”　　闻言，战国实在有点忍不住大笑起来，“还真是有趣的小家伙。”，“这下你该说出你的姓名了吧！”　　“我的名字叫。。。，拉斐尔。”宇智波启停顿了一下，想了想，便随意的起了个挺好听的名字。　　“拉斐尔？”听着宇智波启说出名字，奇怪的看了他一眼，因为这个名字有点有贵族的味道在里面。　　战国沉思了一会儿，看着宇智波启问道：“拉斐尔，你的父母呢？家在哪里？”战国决定把这个小家伙送回家乡。　　“嗯！哼嗯！我也不知道，我只知道我是个孤儿和自己的姓名！”宇智波启擦着眼泪，装哭道。　　看着一脸可怜相的宇智波启，战国没办法，总不能丢下他不管，对吧！再怎么说自己也是堂堂一位海军。　　战国想了想，如果自己去打听这个小家伙生世，家在哪里，无疑是在大海捞针，既然他想不起什么来，就把他带回海军本部，如果有兴趣把他培养成一位海军也不错，如果没兴趣，相见也是个缘，给他一个安安稳稳的日子。　　抱着上面这两种打算，战国便问道：“拉斐尔小家伙，有没有兴趣加入我们海军啊？”　　听着战国的话，宇智波启心里大喜，连忙把自己眼角上硬挤出的泪水擦干，欣喜的看着战国，手舞足蹈道：“有兴趣，有兴趣。。。”　　看着宇智波启的样子，战国不由得温和一笑，不知道怎么的战国总感觉自己和这个小家伙很有缘。　　“好！拉斐尔小家伙，今天你就是一位海军了，不过要当真正的海军可不容易哦！必须得有强健的身体，强大的实力，正义的心。”　　“我肯定会努力的！”宇智波启双眼坚定的看着战国。
        						  