 原创人物的说明　　金宇晶臧，能力原型是二代火影千手扉间，以水遁忍术和剑术、时空忍术著称。　　千夏，能力原型是初代火影千手柱间，以木遁忍术和强大的体术、生命力著称。　　旗木梁襄，能力原型是木叶白牙旗木朔茂，以强大的刀术著称。　　月夜雪，能力原型是感知忍者加木叶的常规火遁忍术。　　琥珀樱田，琥珀一族忍者，能力原型是钢遁忍者。（注：琥珀一族非原创，在火影动画里有登场，但被和马灭族。）　　宇智青木，宇智波一族后裔，能力原型是写轮眼忍者。　　以上6人在该故事是完全的原创人物。
        						   同人小说的写作忌讳和心得　　第一、一定要持之以恒。切忌中途放弃、太监或者烂尾。不能按预期更新是很正常的，但千万不要放弃。　　第二、不要怕文笔拙劣。对于写作同人小说而言，只要把事情的前因后果描述清楚就可以，写作的人毕竟不是专业作家。真正的专业作家大概也不会写同人小说。　　第三、原故事的剧情可以节略描述，但不可省略。对于认为情节不重要的原剧情，一定要加以简略描述，而不能省略过去。要写的是个完整的故事，而不是日记。最起码要让没有看过原作的人，大致明白中间发生了什么。　　第四、尽量减少无关情节的新创，而在原故事剧情上修改或者延伸。大多数看同人小说的读者，是不会去看作者费尽心机自我创作的剧情。看到这样陌生的章节，多数人会选择跳过。改变原剧情是可以的，但不要写一些完全无关的类似于番外篇的章节。例如写火影，尽量不要写一下原著没有的任务情节，碰到这种故事，很多人都选择跳过。　　第五、除了主角和龙套之外，减少作者虚构的人物。如果某部作品中，出现了很多原故事里没有的人物，会让读者难以接受，搞不清楚里面的人物关系。必要的人物可以虚构，但尽量要控制在个位数。新虚构的人物，尽量有原型，可以让读者尽快适应。　　第六、扛得住谩骂，坚持住原则。心理素质一定要好，无论写得怎样，都会被拍砖、辱骂、恐吓、嘲讽……，作品是自己的，一定要坚持自己的创作。让那些骂的人去死吧。　　第七、不要乱穿。在一部作品中，尽量不要掺杂其他作品的人物，可以借鉴其他作品的情节、技能、人物原型等等。　　第八、设定要清晰。对一些独特的设定，要在故事中加以说明，而不要写在相关文件里。很多读者是不看相关设定的。　　第九、YY是王道，不要怕人批评。没有YY，同人小说就没有写作的意义。正因为YY，才能吸引眼球。　　第十、不要走回头路。除非出现硬伤，否则不要回头修改。继续写下去才是可取的，切忌听从一些读者的劝告回头大改剧情。　　第十一、自己喜欢才是最重要的。如果创作或者改编的故事、人物不是自己喜欢的，同人小说就会失去生命力。　　第十二、不要怕推翻原来的设定和出包。很多小说、动漫本来就是不断地推翻自己的设定，没有缺陷的故事是不完整的。　　第十三、章节要清晰，切忌不写标题或者无章节。标题的字数应当在4个字以上15个字以下。如果章节不清晰，很多读者在作者更新后，会忘记上次看到了那里。　　第十四、每章的字数，应该控制在2000—5000字左右，太短或者太长都会影响阅读效果。　　第十五、对小说中出现的陌生名词、地理等，尽量加以说明。
        						   元义村（本吉村）人物　　花月藤平：元义村药商首富，曾经假死，希望看到儿女的笑容。　　花月风太：花月藤平之子，继承人，戴着眼镜的男子。　　花月月子：花月藤平的长女，淡紫色头发，红嘴唇的女人，双眉间有痣，已嫁到外村。她的丈夫是个搞笑的光头男子，平时戴着假发。　　花月舞：花月藤平的小女，茶发碧眼，美丽温柔，协助父亲完成假死试探。　　花月阳一：花月族人，在藤平葬礼上，极尽搞怪能事，想要让鸣人发笑。
        						   川之国人物（酢浆草金山）　　川之国位于火之国与风之国之间，为大两国缓冲区，并与雨之国接壤。国家中央有一条大河。　　酢浆草金山是川之国内少数的矿山村落，那里盛产金矿。　　六助（ロクスケ）：川之国酢浆草金山村民，头上缠着头巾，浓眉毛，勘八好友，为了挽救村子，去木叶求救。后差点也被雷牙活埋。　　勘八：川之国酢浆草金山村民，六助好友，被黑锄雷牙举行了活人葬送曲，活埋。　　八台（ハチダイ、八代、八大）：川之国酢浆草金山村民，光头大胡子，与六助等3人去木叶求助。　　珊瑚郎（サンゴロウ、珊瑚劳）：川之国酢浆草金山村民，头上有头巾，下巴有阴影痕迹，与六助等3人去木叶求助。　　助真（スケザ）：川之国酢浆草金山村民，秃顶老伯，被黑锹一族毒打虐待，后被鸣人等救出，但他并不领情。他跟阿芥很熟，似乎认识山椒婆婆。　　山椒婆婆：川之国人，戴着大眼镜和黄色帽子，白色长发，生命咖喱的制作人，咖喱店主人，曾经救过李洛克和兰丸的命。　　阿芥（カラシ、辛子）：川之国人，山椒婆婆的孙子，茶发，曾随黑锄雷牙作恶，后回到咖喱店继承奶奶的事业。
        						   田之国人物　　田之国是一个与木叶接壤的小国，以前并没有忍者村，在大蛇丸脱离的晓后，贿赂田之国大名，在其国内建立的音忍村，但音忍村并不受雇于田之国。大蛇丸贿赂田之国大名后，就占领了田之国，田之国成了大蛇丸的主要基地。田之国是在汤之国和铁之国之间。　　阿吹（フキ、布木）：田之国人，小女孩，咖色头发。父母被强盗泰雄杀死，后被干笋所救，跟随兰花生活。　　阿南（ナン）：头上戴着白巾，使用弩弓战斗。田之国边境某村首领，因村子附近的金矿，引起盗贼的垂涎，带领村民奋起反抗盗贼团的入侵。　　兰花（ラン）：田之国人，阿南的妹妹，咖色长发。美丽善良，抚养了无家可归的阿吹，喜欢干笋。　　泰雄：田之国强盗，头上缠着白布，背着刀。死韵的部下，滥杀成性，被干笋所杀。（注：该人的名字是杜撰，为了写作方便，但确实是存在人物。）　　死韵：田之国忍者（未加入音忍村），驾曲触媒的弟子，干笋的师兄，黑色长发男子，强盗团首领，使用竹笛，能发出声音幻术魔幻音锁等。擅长诡异的红色橡皮绳毒苦无攻击，被鸣人击败杀死。
        						   茶之国人物　　茶之国是侠客集团为主的国家，并没有忍者村。四年一度的藻土吕木神社的祭祀活动，以赛跑决定哪个集团成为国家的主要集团。　　山葵次郎长：茶之国镇子首领，灰色头发，侠客集团领袖，曾多次帮纲手还债，为人正直。　　大政：茶之国人，山葵次郎长部下，带队到木叶求助，后面也多次活跃在茶之国。　　森乃伊达（痛手）：森乃伊比喜弟弟，山葵次郎长部下，擅长快速奔跑，曾为木叶下忍，老师是绿青葵。代表山葵家参加神社赛跑竞赛获胜，后跟兄长伊比喜相见，目前仍留在茶之国，为山葵效命。　　和芥九六：茶之国侠客集团首领，小胡子。心术不正，野心勃勃，与国老勾结。后被茶之国大名剥夺身份，集团被解散。　　飞脚屋福助：和芥九六部下，擅长长跑，为人自大，后比赛输给森乃伊达，被同伴们痛扁。　　茶之国恶家老：与和芥九六勾结，意图控制竞赛，最后大名强制让其引退出家。　　茶之国大名：比较开明的大名，圆脸，准确地洞察了恶家老的阴谋，最终解散了和芥集团。　　大明王：茶之国重臣，名壶“禊”被大盗五寸钉偷走，来木叶委托任务。
        						   石之国人物　　拥有两座相对的狼山，石林遍地的国家。荷宿是石之国政治经济军事的中心，所有的一切都在僧侣手中掌控着。所以荷宿镇的寺庙很多。　　五寸钉：石之国大盗忍者，灰色长发大胡子，擅长金遁忍术，以金针攻击，杀人无数。后被赏金猎人加茨所擒，被判处死刑。　　间中道藏：石之国通缉犯，光头男子，用刀高手，被莲刀吉所擒，送回监狱。　　莲刀吉：化名涟漪（サザナミ、篠浪），年轻刀客，石之国著名的铸刀师，被五寸钉陷害，不得不流落异乡，当上赏金猎人，后在加茨帮助下洗刷冤屈，回到村子，继续当铸刀师。　　加茨（ガツ）：大胡子，石之国著名赏金猎人，使用大棍和铁锁，有2个化名，月和噶图。擒住五寸钉，十分受人尊敬。　　吟味役：石之国审判官，宣判五寸钉死刑，莲刀吉无罪释放。
        						   菜之国人物　　菜之国，山里的小国，国人都热爱自然，重情义。黄花遍地，生机盎然的国家，如同世外桃源。　　红叶（モミジ）：可爱漂亮的小女孩，茶色头发，随商队行动，特别喜欢秋道丁次。　　春菜（ハルナ、春名、春奈）：菜之国公主，茶色头发，在商队里化名为瞬（シユン、诗云）。父亲死后，在木叶忍者帮助下复国成功，继任为菜之国大名。　　菊助（キクスケ）：长脸男子，梳着辫子。春名公主的带刀护卫，擅长花忍法、手里剑和幻术镜花水月，查克拉属性是火，败于邪忍诔歌，险些丧命。（注：原著中被诔歌杀死。）　　百合丞：宽脸短发。春名公主的带刀护卫，菊助之弟，擅长花忍法、手里剑，查克拉属性是火，与鸣人、丁次联手击败邪忍诔歌。　　诔歌（垒雅、ルイガ）：长脸男子，紫色长发，邪忍老三，水遁系忍者，能够充分利用地下水战斗，兵器是拳棍，通灵兽是食人鱼和鲨鱼，被百合丞等人击败，菊助杀死。（注：原著中被地歌所杀。）四次忍界大战中秽土转生，但被迈特凯击败，玛琪封印。　　地歌（磁雅、ジガ）：魁梧的胖男，灰色头发，邪忍老二，磁遁忍者，兵器是流星锤和镰刀，被雏田击败身亡。　　连歌（连雅、レンガ）：邪忍老大，茶色长发，冰遁忍者，使用透镜和冰罩战斗，被白击败，君麻吕杀死。（注：原著中被鸣人击败，后投降被俘。）四次忍界大战中秽土转生，但被卡卡西击败，玛琪封印。
        						   幻之遗迹人物　　卡西柯（カヒコ、克希可）：商队长老，白色头发，很长的胡子，原为雪貂的拥有者，曾到木叶委托任务，寻找雪貂。　　艾米莉亚（エミナ、爱米娜）：卡西柯孙女，可爱黑发少女，深受大家喜爱，目前仍带着商队旅行。　　奈露古依：雪貂的名字，现在已经跟随特穆金返回故土。　　特穆金（特姆迅）：身穿白色盔甲的短剑骑士，红色眼睛，浅黄色头发，上古王族后裔，吉鲁之石的继承者。绝招是雷爆攻击。现已带队返回故土。　　札木野：特穆金的伙伴，咖色头发，蓝色眼睛，重甲武士，被解救后，随特穆金乘海船返回故土。（注：该人的名字是杜撰，原著中并未提及他的真实姓名。）　　海德：橙色头发，蓝色眼睛，野心勃勃的乌托邦幻想者，力量很大，能使用强大的吉鲁之光，试图控制整个吉鲁光脉，后被鸣人和晶臧联手击败身亡。（注：原著中死于鸣人之手。）　　卡米兰（カミテ）：海德部下，绿发女骑士，擅长幻术，能变身为蝙蝠女，被鹿丸和梁襄联手击败杀死。（注：原著中死于鹿丸和勘九郎之手。）　　兰克（テンケ）：海德部下，黄发女骑士，能将身躯变大，擅长风电术、雷爆、离子术，被我爱罗击败杀死。　　芙卡依（フガイ、芙伽依）：海德部下，茶发女骑士，使用声波攻击，能变身为狼女，被小樱和勘九郎联手杀死。（注：原著中死于小樱之手。）
        						   波之国人物　　波之国是一个很小面积的岛国，只有一座大桥与外界相连，国内忍者数量几乎为零，经济贫乏，人民生活贫困。随着鸣门大桥的修建成功，波之国开始变得富裕起来。　　达兹纳（タズナ、63岁）：桥梁专家，狡猾的老爷子，有勇气的老人，戴着眼镜，嗜酒勤劳，曾到木叶委托任务。第一部59岁，4年后他与伊那里来到木叶忍者村协助重建工作时，亦与鸣人再度会面。　　津奈美（ツナミ、津波、33岁）：达兹纳之女，美丽的寡妇，伊那里的母亲。虽然外表柔弱，但也有坚强的一面。第一部29岁。　　凯沙（カイザ、30岁）：津奈美丈夫，热血汉子，头巾是他的标记。因为曾在波之国一次水灾中勇敢地跳入堤灞中，因而解救了整个国家，因而被人们称为英雄。后被卡多杀死。　　伊那里（イナリ、稻荷、12岁）：津奈美之子，任性的孩子，重拾勇气的少年，用一把十字弓战斗。最后被鸣人感动，宠物狗叫做波奇。第一部8岁。后来木叶村协助重建工作。　　阿卡纳（アカネ、赤根、阿茜、16岁）：波之国混混，戴着圆顶帽子的胖子，其实是个光头。喜欢以大欺小的小人物，9岁时曾经抢走5岁的伊那里心爱的狗狗，曾欺负伊那里，还把伊那里踢到河里。第二部时为伊那里好友，成为木匠，一起去帮助木叶重建。　　濑贺（16岁）：赤根好友，木匠，灰色头发。均为波之国的小孩，一起欺负过伊那里。后为伊那里好友，一起去帮助木叶重建。　　山吹（16岁）：赤根好友，木匠，蓝色头发，均为波之国的小孩，一起欺负过伊那里。后为伊那里好友，一起去帮助木叶重建。　　基奇（ギイチ、义一、53岁）：村民，达兹纳好友。波之国的造桥建筑师之一，因为害怕被卡多盯上，惹来杀身之祸放弃了造桥的工作，后受到伊那里的感染，最后一起站出来对抗卡多。第二部时率领村民将武士盗贼团一网打尽。第一部49岁。　　阿腾（アガリ、姬松茸、52岁）：基奇的妻子，因为没有孩子，非常喜欢伊那里，她最后说服了丈夫帮助伊那里。第一部48岁。　　加持（カジ、43岁）：船夫，摆渡了20年，39岁时将木叶第七班摆渡送入波之国。　　扬叶（アゲハ、11岁）：波之国孤儿，黑发绿眼的可爱女孩，坚强爽朗，父母死于卡多集团。7岁时向小樱乞讨，小樱送糖果给她吃。　　卡多（ガトー、48岁）：戴着墨镜的矮胖子。表面上是经营海运公司（卡多公司）的社长，大富翁，臭名昭著，以财力入侵波之国的卑鄙小人，经营毒品、密制品贩卖的典型。被再不斩杀死。　　法拉急（ワラジ、37岁）：专属警卫员的武士，雇用于卡多的卫士，面向凶恶的独眼龙，赤膊上身，喜欢乱砍乱伐，凶残成性。擅长居合刀法，第一部33岁时被鸣人击败。后再次作恶，又被木叶忍者和村民们击败。　　卓利（ゾウリ、32岁）：卡多的保镖，戴着紫色帽子，下垂眼。喜爱赌博，擅长居合刀法，第一部28岁时被鸣人击败。第二部时与佐助和水月遭遇，挑衅水月，差点被杀，还被迫说出大黑天善的事情。后再次作恶，又被木叶忍者和村民们击败。　　若心：波之国桥梁大工，黑色头发，戴着斗笠，佐助向其询问达兹纳的下落。　　大黑天善：黑色头发大胡子，戴着两个耳环和紫色的念珠项链。原为水之国大名的近臣，一度盗走再不斩的斩首大刀，后被水月所杀。　　用心棒：天善心腹，身材魁梧的壮汉，刺猬头，额头上有绷带。用刀偷袭水月不成，反而被水月扔出楼去摔死。
        						   雪之国人物　　雪之国，没有春天，都是冬季，终年被大雪覆盖。贫穷的国家，财政上捉襟见肘。雪忍都身着一种查克拉甲胄，可以抵御忍术和幻术，能力是擅长冰遁，一种控制冰的忍术，不同于白的血继限界冰遁术。　　风花小雪（20岁）：公主，黑色长发的大美女，现为女大名，是著名的女演员，艺名叫做富士风雪绘，喜欢鸣人。身上握有开启父亲宝藏的钥匙——六角水晶。复国时小雪是16岁，6岁时小雪逃离雪之国。　　浅间三太夫：雪之国总理大臣，戴着小眼镜的大胡子勇士，小雪的忠心部下。（注：原著中被风花怒涛以苦无连射机关杀死。）　　风花早雪：小雪父亲，前大名，戴着眼镜，和蔼可亲。期望能为雪之国带来春天而开发了大型的发热器，但尚未完成。在怒涛政变中死亡。　　风花怒涛：早雪弟，雪忍头目，威严男子，额前有几缕刘海。发动政变，擅长使用冰遁和查克拉盔甲、各种机关术。查克拉属性是风和水。绝招是黑龙暴风雪。后小雪复位战中，被鸣人和晶臧击败杀死。（注：原著中被鸣人所杀。）第四次忍界大战中秽土转生，被勘九郎率领的奇袭部队击败，装入傀儡，后秽土转生解开，灵魂升天。　　鹤翼吹雪（フブキ）：雪国女中忍，粉色头发。怒涛部下，能利用查克拉铠甲飞行，擅长使用冰遁，小雪复国战中被白杀死。（注：原著中本被佐助击败杀死。）　　冬熊雪雨（ミゾレ、霙、雨雪）：雪国特别上忍，厚嘴唇胖子，紫色头发，怒涛部下，擅长使用冰遁和滑板，其查克拉铠甲能够捕捉敌人。小雪复国战中被小樱用起爆符炸死。　　狼牙崩雪（ナダレ、雪崩）：雪国上忍，长头发，额前有两个点，青白色头发。怒涛部下，擅长使用冰遁，小雪复国战中被卡卡西杀死。　　牧野监督：风云姬系列的导演，一直戴着眼镜和鸭帽。　　助理监督：牧野监督的助手，橙色头发。　　米奇、小金、秀郎等：是小雪所在演员团成员。　　扮演角色：恶头大魔王、狮子丸、祝愿郎、解金斗等。
        						   鸟之国人物　　“比奇中文网”就能找到我们哦！http://www.biqi.me/　　千岛，鸟之国的大臣，是两任大名的挚友，现为鸟之国亲王。╔弃女，暴力召唤师╗╔星舞九神╗╔重生之嫡女平安╗　　朱鹭，现为鸟之国女大名，美丽多谋著称，继承了父兄的遗志，丈夫是千岛。╔名门夫人——宠妻成瘾╗╔异界变身之后╗╔少将夫人带球跑╗　　鹭，鸟之国大名，朱鹭兄长，被害身亡。　　大鹫，原为鸟之国大名，鹭的父亲，被害身亡。　　孟宗，鸟之国高僧，本人已被浪人害死，被箒假冒。　　红明，鸟之国重臣，策士，已经洗清冤屈。　　流，流浪忍者，擅长土遁忍术和岩化术，朱鹭复国战中被卡卡西杀死。　　北辰，流浪忍者，擅长用刀，被卡卡西扭断脖子死亡。　　箒，流浪忍者，擅长水遁、火遁忍术和幻术，试图篡夺鸟之国，曾害死两代大名，被鸣人和晶臧擒住，处死。推荐阅读：重生的穿越女配-丞相的世族嫡妻-早爱晚婚-农家俏茶妇-总裁通缉爱--绝世毒医：天才狂女-闷骚老公别耍酷锦绣田园:医女嫁贤夫-调教妖孽暴君:军火狂后--首席的邪恶淑女--重生——毒眼魔医--美女护士的贴身医仙--
        						   月之国人物　　月之国位于三日月岛，是南方遥远的海岛，以富裕而闻名。天然资源丰富，观光点是美丽的珊瑚群。赌博盛行。　　月挂（ツキカケル）：月之国大名，白发老人，月满的父亲，被石盾杀害。　　月满（ツキミチル）：王子，身材肥胖，一掷千金，后在父亲死后，在木叶忍者帮助下，复国成功，成为月之国大名。　　亚麻夜（アマヨ、雨夜）：月满妻子，月光的母亲。美丽的王子妃，曾一度与月满分居，后在复国后合好。　　月光（ツキヒカル）：月之国小王子，月满与亚麻夜之子，戴着眼镜，茶色眼睛，任性的孩子，擅长射箭和打游戏机。　　夏巴达巴（シャバダバ）：篡位大臣，大胡子，失败后，被石盾石化后杀死。他有个奇怪的女侍。　　库力赫（コレガ、科雷加）：月之国护卫队长，短发用刀，一直忠心耿耿保护两位王子。（注：原著中在复国之战中阵亡。）另外有个光头大汉是副队长。　　剑齿虎茶姆：马戏团王牌，后成为月光王子的坐骑。　　猴子奇奇：剑齿虎的队友，后随剑齿虎留在月之国。　　猛犸（マンモス）：马戏团的史前生物。　　石盾（イシダテ、石立）：迷忍首领，粉发蓝眼，手上拥有石眼，能让人石化，土遁忍者，被鸣人杀死。　　魂豪（コンゴウ、金刚）：迷忍，高大魁梧男子，灰色头发，擅长体术，被李洛克击败死。　　可怜花（カレンバナ、卡伦彼岸花、22岁）：迷忍，小个子女忍，白发粉眼，擅长幻术和用毒，被春野樱击败死。　　马戏团团长：黄色头发的男子，拥有剑齿虎和猛犸象的马戏团。后来整个马戏团被月满王子买下来。　　松本、西川：马戏团团员。
        						   森之国人物　　森之国中森林茂密，有迷路森林之称，是不忍集团所在的国家。　　修罗：不忍头目，茶色头发，鼻子上方横着条痕。原本是雨隐叛忍，能用伞在空中飞，也能使用雨伞千本忍术，伞柄是长剑。擅长火遁忍术，被鸣人和晶臧击败死。　　文殊：不忍成员，绿色头发，原本是雨隐叛忍，擅长使用铁丝线切割人体。被李洛克击败死。　　土岐：不忍成员，脸两侧蒙着白布，原本是岩隐叛忍，能够使用钻头。擅长土遁忍术，被梁襄击败杀死。　　丸铁：魁梧的大个子，原为不忍成员，后改邪归正，以体术著称。　　鼓（ツヅミ）：森之国警卫主任，额头上有两个黑点。负责押送丸铁回京城。　　轰（トドロキ）：森之国警卫队长，紫白色头发。擅长用刀，因弟弟健在，放弃了寻仇。　　昭夫（アキオ、明夫、昭雄）：轰的弟弟，与其他孩子追随了丸铁。
        						   鬼之国人物　　鬼之国是封印魔物魍魉灵魂的国家，该国崇尚巫女，是永久中立国。　　黄泉：沼之国忍者，黑色长发的中年男子，能使用暗黑医疗忍术，被魍魉附体身亡。　　库苏纳（クスナ、九砂）：黄泉部下，粉色头发，擅长医疗忍术，使用触手作战，能为同伴补充查克拉，被宁次击败身亡。　　雫（シズク、静久、水滴）：小个子女忍，黄发，黄泉部下，擅长水遁和火遁忍术，被小樱杀死。　　刹那（セツナ）：黄泉部下，高个男子，蓝发，擅长风遁忍术，被李洛克杀死。　　吉泰（ギタイ、义泰、拟态）：黄泉部下，蒙着半边脸，白色头发，擅长火遁和土遁忍术，被晶臧和小李击败，查克拉过多爆体身亡。　　弥勒：上一代巫女，紫苑的母亲，因封印魍魉去世。　　紫苑（16岁）：鬼之国巫女，浅黄色头发，任性的大小姐，擅长封印术，使用铃铛，在清澈透明的铃铛内，有颗红色的小石头，这颗红色的石头除了具有保护紫苑的力量外，还封印住紫苑一大半的力量。后觉醒力量，能张开双翼，变成天使，可以使用光遁忍术（阳遁）。通灵兽是独角兽。弥勒曾说紫苑的力量比魍魉还可怕。有穿越时间的力量。　　须木（ススキ）：紫苑的侍卫，身材有些略胖，在抵挡敌人入侵中，为保护紫苑战死。　　足穗：紫苑的侍卫长，戴着茶色眼镜，对紫苑非常忠心，使用弓箭。会使用影镜身转之术。（注：原著中给紫苑做替身身亡。）
        						   树海村人物　　空音（スクネ、宿弥）：树海村首领，曾对自来也有恩，能够制作解除幻术的赤玉（辣椒弹），兵器是镰刀和赤玉，被雨忍神达杀害。　　夜音（ヨネ、阿米）：空音的妻子，谷史的母亲，咖色头发，一位非常漂亮的女性。　　谷史（タニシ、谷之）：树海村的村民。空音之子，额前有黑痣，紫发绿眼。使用弹弓和赤玉（辣椒弹）。后在自来也等人帮助下夺回了村子。
        						   托尼卡村——叶长村人物　　希瑟尔（シセル、西塞尔）：叶长村的带刀女护卫，警备队队长，多克恋人，青梅竹马，厚嘴唇。　　多克（ドツク）：戴着眼镜，中年男子，托尼卡村教师，身体有些发胖，深受孩子们的敬爱。在危难关头表现出极大的勇气。　　迪索纳斯（ディソナス）：叶长村村长，擅长召唤术，野心家，一直想要谋取歌声的力量，最后被蛇九尾杀死。　　托尼卡村长：白色头发的老人，为保护音被杀。　　莱欧（レオ、雷欧）：托尼卡村长的孙子，托尼卡村孩子团首领，非常勇敢的孩子。　　米娜（ミイナ）：深粉色头发，莱欧的妹妹，喜欢音乐和美术，拥有预知危险特殊能力的可爱女孩，曾救过迪达拉和鸣人。　　法兹（フアズ）：孩子团成员，小胖子，有时候有些任性。　　兰德（ランド）：孩子团成员，戴眼镜，蓬头发。　　索拉（ソラ）：孩子团女性成员，可爱漂亮，绿色头发。　　其他村民：阿良、小莎；
        						   楼兰古国人物　　楼兰古国位于风之国沙漠绿洲之中，国中高塔林立。　　萨拉（サーラ）：楼兰的女王，红色长发，能控制龙脉，她的母亲为前任女王，但被安禄山害死。后死于战乱，生有一女。　　萨莱（サタイ、萨伊）：楼兰的少年，有大板牙，曾蒙面出现，恐吓女王。父兄均为楼兰民众。　　雅子（アサコ、致子）：楼兰的青年女子，美丽俊秀，蒙面众的女首领，丈夫为楼兰民众。　　百足（ムカデ）：逃忍，查克拉属性是火，傀儡师能够操纵大型的机甲傀儡，后成为楼兰大臣，自号安禄山（アンロクザン），擅长傀儡回旋拳、龙脉豪龙火，死于太极螺旋丸下。
        						   短册街人物　　僧头（39岁）：短册街最出名的赌博师，留着胡子，黑色短发，36岁时赢了纲手很多钱，跑到镇上去喝酒吹嘘。　　雀头（55岁）：短册街赌博师，僧头的下属。戴着眼镜，善于计算，喜欢稳健赌博，52岁时初次听说纲手的传言。　　丁半（36岁）：短册街赌博师，蘑菇头，33岁时与自来也赌博，由于鸣人的捣乱，输给了自来也。　　胴元：短册街赌博师，丁半的同伴，**鸣人赌博，但失败了。　　中盆：短册街赌博师，左眼脸侧上有一道刀疤。纲手去见大蛇丸摊牌前，在他那里进行最后的赌博。　　岩铁（32岁）：原本是岩隐中忍，后流浪短册街，成为当地老大，自称黑暗忍者，29岁时被自来也轻易打倒在地。　　长石（30岁）：岩铁的小弟，胡作非为的光头混混，原来也是忍者。27岁时被自来也教训了一顿。　　薄（24岁）：短册街美女服务员，21岁时接待自来也，黄色头发美丽。　　红叶（24岁）：短册街数一数二的美女服务员，黑色长发，21岁时**自来也，身材曼妙，令自来也乐不思蜀。　　田乐（36岁）：短册街关东煮老板，脸上都是胡子，33岁时接待了纲手与自来也。
        						   各小国人物　　加代夫人：蜜之国大名夫人，非常雍容美丽。娘家在暗之国，曾误入幽灵城，被木叶忍者救出。　　首崎刚佐：首之国首崎岭幽灵城城主（50多年前已经死亡），面相威严，白色巨蜥的前任通灵者，已经死亡，亡魂将通灵兽AB托付给月夜雪。（注：原著中究极通灵兽直接返回了异界。）　　问题凯（モンダイガイ）：假阿凯，胖瘦二人组之一的瘦子。潜入木叶侦察情报，被纲手等女忍惨虐，重伤而逃。　　滚球李（ボッチャリー）：假小李，胖瘦二人组之一的胖子，潜入木叶侦察情报，被纲手等女忍惨虐，重伤而逃。　　力次郎（チカラ）：乌冬国王子，黄头发，身材肥胖，手臂腿上毛发茂盛。很有个性，擅长耍宝。妻子是福公主。　　福公主：申之国公主，父亲是猿大名，与井野相貌酷似，但很胖，后嫁给乌冬国王子力次郎。　　傅安（父洲）：沼之国大名，红豆曾经保护过他。沼之国是封印魔物魍魉肉体的国家。　　海星（ヒトデ）：海之国护卫，负责押送运金船到水之国遇到海魔，就向木叶委托任务。海之国没有忍者，是水之国的保护国。　　爪之国大名：曾写信给牙之国大名，两国最终议和。　　牙之国大名：接到牙之国大名送来的自来也亲热天堂原稿，大为高兴，两国因此停战。　　伊吉（イギー、伊己）：水之国人，绿色头发，削瘦男子，曾与假鸣人一起打劫，为了扬名天下，最后为了救回巴纳，放弃了不切实际的理想。　　巴纳（バンナ、邦纳）：水之国人，高大的男子汉，红色头发，身材极其强壮，面貌凶恶，使用狼牙棒作为兵器，是伊吉的死党，负责假扮鸣人打劫，然后被伊吉打倒。其实是个心地很善良的人。　　秀王子（シユウ）：彼之国王子，淡青色头发，在此之国当人质，喜欢千代姬，曾跟随带刀学习刀术。　　千代姬：此之国公主，红褐色头发，红色眼睛，非常漂亮的少女。喜欢秀，能使用长柄大刀。　　此之国大名：厚嘴唇的男人，千代公主的父亲。被蝎杀死。　　此之国家老：戴着眼镜的中年男子，主持了御膳比武。　　矶野（イソノ）：秃顶的老伯，此之国御膳比武的饭王，必杀技是耍杂，能左右手同时完成不同的工作。　　玉绪（タマオ）：茶色双马尾头发的少女，此之国御膳比武的季军，必杀技是二刀流。
        						   其他出场人物　　惠美（28岁）：裁缝店大美女，25岁时中了鼬的幻术，**走了自来也。　　赤城修吾：火之国某地城主，纲手曾向其大举借债。山葵次郎长的朋友。　　千太（センタ）：赤城修吾部下，灰色头发，头上缠着头巾，若井兄弟之一，用长刀，为了讨债，苦苦追寻纲手三年。后得知纲手已还债，才回家。　　文藏（ブンゾウ）：赤城修吾部下，黑色圆头发，马尾辫，若井兄弟之一，用长刀，为了讨债，苦苦追寻纲手三年。后得知纲手已还债，才回家。　　国久（クニヒサ、邦久）：京都人，绿色头发，厚嘴唇，超有钱公子哥，号称会金遁忍术，到木叶来体验忍者游戏。　　国次郎（クニジロウ）：京都珠宝商，国久的父亲，淡紫色头发，厚嘴唇，超级富豪，保镖无数，对儿子很是宠溺。　　进卫门：鸟窝头咖色头发男子，胡子拉碴，名器花鸟风月的制造者。自称是超级国宝，非常搞怪的人物，将鸣人等人耍得团团转。　　亲玉：大胡子盗贼首领，几次夺取名器花鸟风月，但被进卫门击败。　　兹卡德（ツカド）：复仇男子，黑蓝色头发。带特大长剑的白衣武士，剑术很高，最后放弃了复仇。　　鹿藏：兹卡德的族叔，借钱不还，因意外碰上石头而死。　　卡达兹（カタズ、固唾）：带刀武士，梳着马尾辫，头上有红色条带。刀术很强，兹卡德的复仇对象。　　影木：卡达兹的双胞胎弟弟，借钱给鹿藏。因妻子生子，急需钱用。讨钱不成，导致了鹿藏意外身亡。　　金蚊（カナブン、金龟）：混混头目，胡子拉碴，组织决斗赌博，后被鸵鸟打败。　　游助（ユウスケ）：火之国港口渔夫，黄黑相间的头发。擅长使用鱼叉等武器，多次与通灵兽旗鱼搏斗，并最后顺利将其制服。　　飞石（ヒシャク、杓子）：幽灵船船员，少年水手，褐色头发，穿着水手服，喜欢拿着拖刷擦船。曾与牟黑大螃蟹战斗，后死亡，灵魂解脱。
        						   龙堂院一族忍者　　阿木罗（阿奇拉）：龙堂院一族，白色头发，额头有三个痣。擅长交叉体术，威力非凡，被迈特凯使用八门遁甲击败身亡。　　矢仓（ヤグラ、箭楼）：灰发蓝瞳的少年，来木叶学习体术，以实习生身份受阿凯指导。被幻将袭击受了重伤。然后幻将冒充他潜入木叶。　　幻将：龙堂院忍者，阿木罗长子，白发蓝瞳的少年，有点像秽土转生的样子。擅长交叉体术与木人操控之术。在前往泽之国途中，布下木人阵，但被阿凯与小李师徒击败。　　六角：龙堂院忍者，壮汉型黑发男子，阿木罗次子。随幻将寻仇，后感悟后离去。　　邪光：龙堂院忍者，阿木罗三子，脸上蒙布的矮个子，白眼睛，背着巨大的卷轴。随幻将寻仇，后感悟后离去。
        						   土蜘蛛一族忍者　　役之行者：土蜘蛛一族的首领，阿萤的爷爷，能使用禁术怒发天。病亡。　　遁兵卫：葛成山土蜘蛛一族的保护者，老人，役之行者的随从，能通灵蝙蝠，后将阿萤托付给羽高。现仍居住于风来坊。　　白浪（シラナミ）：流浪盗贼，魔饿鬼四人众的首领。土蜘蛛一族，紫色短发和黑色双眼，，长眼衩。擅长隐身术和字缚术。查克拉属性是火。背叛土蜘蛛一族搞独立，带领着一群手下，想启动萤身体内的禁术来征服世界。被晶臧击败，大和以土遁活埋。　　波涛：白浪的父亲，原是土蜘蛛一族的守卫，为保护禁术被白浪杀死。　　赤星（アカボシ）：魔饿鬼四人众之一，非星隐赤星，中年男子，行动谨慎的头脑型忍者，擅长合击之术。魔饿鬼四人众的合击之术，包括电光石火、疾风迅雷、雾炎步阳、炎波森火、梦幻泡影、诸行无常等。被晶臧杀。　　注进（チユウシン）：魔饿鬼四人众之一，使用风魔手里剑，驼背男，披散发，爱唠叨，擅长合击之术。被晶臧杀。　　弁天（バンテン）：魔饿鬼四人众之一，伪娘般的危险人物，美男子，擅长合击之术，疑似火遁忍术。被晶臧杀。　　南乡（ナンゴウ）：魔饿鬼四人众之一，沉默寡言的壮汉，擅长合击之术，能使用土遁忍术。被晶臧杀。　　土蜘蛛头领：土蜘蛛隐村村长，阿萤的族叔，是个卑鄙小人，把阿萤卖给了魔饿鬼四人众。　　另外鬼童丸、泷忍西瓜均疑似为土蜘蛛一族。
        						   风马（风魔）一族忍者　　一群喜欢使用大型忍具，在操控忍具的技巧上不输宇智波一族，是川之国有名的忍者一族，其族人的发色大多数为嫩竹色。后幸存的部分忍者都去了田之国。　　半崎（ハンザキ）：风马一族现任族长，兵器是风魔剑，他所统领的族人现居住在田之国的风马小路。曾打劫自来也。　　笹目（ササメ、莎莎美）：有着橙色的双瞳跟一头橙色秀发的少女，一度离开寻找表兄，后平安回到族中。　　风马岚（アラシ）：风马一族忍者，笹目之表兄，淡紫色短发。秘术茶蔵，被药师兜改造身体死亡。　　琴姬：风马一族美女傀儡师，黑色长发，擅长弹琴和下毒，一度S诱自来也成功，后脱离蛇窟平安回归族内。　　蜻蛉（カゲロウ、蜉蝣）：风马一族上忍，外表是难看的男性忍者，擅长土遁、火遁忍术。使用秘术泡影变身后，化成4翼精灵形态（绿色头发、白皙皮肤的女性），威力极大，能射出毒水。但变身后就会死亡。最后死于兜的死魂之术。　　纸切（カミキリ）：风马一族上忍，使用一把裁纸刀作为兵器，被兜杀死改造。　　地蜘蛛（ジグモ）：风马一族上忍，独眼光头，能通灵大量的白蜘蛛助战，也能使用蛛丝战斗，被兜杀死改造。　　风魔忍（畜生道）：嫩竹色头发。曾和自来也交战过，生前被自来也用苦无在其额头上划了一道伤痕。后被一女子取代。畜生道擅长通灵之术，只要是被畜生道以黑棒结合的各种类型的通灵生物都可以召换出来，甚至其他佩恩也可以。其中使用增幅通灵之术后，通灵生物受到外力影响时可以分裂数只出来。
        						  