 第一章 沉寂　　写在开篇前的话，稍微啰嗦下。　　1，我有个正常的工作。　　2，我有个正常的兼职。　　3，所以我写作的时间不多。　　4，于是时常断更以及掉入下水道。　　5，我一直在寻找可爱的节操，可惜它似乎消失在我的生活里。　　6，其实我不喜欢写同人，因为要查阅资料，加上我脑袋不灵活。　　7，所以你们一定会看到许多的BUG，但是不要紧，说出来，能改我就改。　　8，我是一头黑暗的猪，我时常让一个可爱的妹子死无全尸。　　9，所以此书甚黑，是个又黑又深的坑，慎入。　　10，以上。　　凑足了十点真不容易，这是第三本同人小说，更新会慢点，没事就收藏一下。　　话说我对这本书没什么信心，因为火影的背景好庞大，脑容量接收不了，只能走一步是一步了。　　往后正文前面我不会再写非正文有关的话，要写的话只会放到章节的结尾处。　　.....................................　　有光的地方就会有黑暗…　　七彩霓虹灯迷了人们的眼，纸醉金迷的繁华之下是不停繁殖增长的欲望。　　叶梓默默站在巷口，冷漠的目光扫过灯光笼罩下来往的人群，高大的身躯挡住身后的黑暗，侧耳倾听时，或能听到从身后深处传来的痛苦呜咽声。　　半个小时前，他与同伴劫住一位穿着白色连衣裙的年轻女子，起初仅是为了劫财，但当目标的相貌与身材达标后，进一步的劫色也是理所当然的。　　可以想象得到…接下去的几个小时内将是那个女子的噩梦，对此，叶梓眼中尽是冷漠。　　这个繁华都市可以满足人类一切欲望，滋生的黑暗可以毁掉任何无意义的幻想，那些被繁华所吸引过来的人，或幸运、或悲惨…　　而这一切都与他无关。　　“叶子，老大叫你过去，这里我来守。”许久之后，一个脸上带着桀骜神情的红发青年走到叶梓身后，拍了拍他的肩膀。　　叶梓偏头看了他一眼，微微点头，一句话也没说，便往巷子里走去。　　红发青年斜眼看着走进去的叶梓，眼中掠过一丝不屑。　　“从贫民窟走出来的家伙也想打拳？”　　收回落在叶梓后背的目光，红发青年望向华灯下的街道，冷淡自语：“可惜了，以后要少个冲在前面的炮灰了。”　　似乎他已经预见得到叶梓的下场，不是残废…而是死亡。　　才走了一段距离，便听得到从深处传来的嬉笑声，叶梓微微皱眉，加快了脚步。　　巷内墙上点缀了盏瓦度很低的灯，昏黄的微光足以照亮浑浊的地面，不算太差的可见度让叶梓不会因不明事物而绊倒。　　走过一处拐角后，男人浓重的喘息声如伴耳侧，清晰得不能再清晰。　　一个上身**的健壮男人坐在杂物堆上抽着烟，在他身前不远处，一个下身光溜的绿发青年正在前不久劫到的女子身上卖力伏动，旁边还有两个时不时淫笑的男人。　　叶梓冷漠的目光透过昏黄的灯光望去，那个仰躺在肮脏地上的女人浑身**，嘴唇紧紧闭着，眼神空洞，似是麻木，这般表现令绿发青年很是不爽，伏动之间，时不时用力扇了女人一巴掌，但尽管如此，女人还是像一具尸体一样，毫无动静。　　只看了片刻，叶梓便收回目光，走向坐在杂物堆上的男人，道：“老大，你叫我？”　　“你要打拳？”男人吐掉嘴中的烟，淡淡看着他。　　“打。”叶梓迎着男人平淡的目光，用力点了下头。　　男人嘴角微微一撇，下意识摸了摸胸前的狰狞伤疤，淡淡道：“即使是我，上了擂或许连一个对手都打不过。”　　“我必须去。”叶梓笃定道。　　坚定的语气令男人微愣，片刻后道：“明天我会去推荐你，后天就得上场。”　　顿了顿，男人目光突然变得冰冷，“如果你敢在我推荐你之后怯战，那我会让你生不如死。”　　叶梓心头一凛，沉重的点了下头，示意自己知道。　　男人见状，冰冷的目光逐渐趋向平常。　　“上了台就必须死一个，希望死的那个人不会是你。”　　叶梓情不自禁握紧拳头，从鼻腔里闷出一个音节，他知道这里的规矩，那不是黑拳，而是供人欣赏的死战，一旦上了台，能力不足就是死亡，没有任何的侥幸。　　如果可以的话，他真的不想上那种鬼地方，可他必须去，因为他需要大量的钱，或者说…大量的医疗费用。　　“等着我…小蕊”叶梓在心里默默道。　　两天后，位于城内最大娱乐场所的地下，如期举行备受期待的死斗。　　场内是一座被钢铁笼罩的擂台，明亮的灯光将擂台照得前纤毫毕现，看上去就像一座冰冷的大型鸟笼。　　擂台上灯光明亮，观众席却是一片灰暗，只隐隐看得到人的轮廓。　　忽然间，一阵激昂的音乐响彻全场，瞬间点燃全场的激情，一波波声浪附和音乐层叠而起，因为…死斗即将开始。　　死斗的解说员照例为热门选手进行了富有激情且冗长的介绍，每说到重点之处，现场的观众便兴奋的吼叫起来。　　能坐在这里的人，皆是非富即贵，此时此刻，他们坐在灰暗的角落里，尽情宣泄人性的负面性。　　当解说员介绍到叶梓之时，特意发出一声独有的嘲笑声。　　“啧啧，那让我们来看看，一个16岁的小布丁能不能打到鬼熊的可爱脸蛋呢？”　　“哈哈…”　　现场顿时爆发出一阵大笑声。　　“好了，废话不多说，有请两位选手登场！”　　咯吱…　　擂台两边的铁闸缓缓上升，露出个供人通过的入口。　　叶梓从通道内走出，踩着沉重的步伐走入钢铁围绕的鸟笼之中，望向正前方时，一个身高有两米多的壮汉正弯腰穿过入口，走上擂台。　　仅身材而言，这本身就是一场毫无悬念的战斗，而对现场的观众而言，这不过是一道开胃小菜罢了。　　叶梓眼中含着压抑的怒意，即将上台时，他才知道自己被坑了，他是新来的，站在他对面的选手不应该是常胜老鸟，可即便知道自己被坑了，他也别无选择。　　站上擂台，会死。　　转身而逃，也会死。　　这里就是如此无法无天，跟那个好不容易挣扎爬出的地方一样，只是这里是纸醉金迷的城市，而那里则是与任何肮脏都挂钩的贫民窟。　　鬼熊冷漠看着眼前的叶梓，只待比赛开始的铃声响起，他便会以最快的速度撕了叶梓，这是他的热身活动，也是送给场内观众的开胃小菜。　　叶梓也是满脸肃然的盯着鬼熊，那高大壮硕的身躯给他带来沉重的压迫力。　　面对这样的对手，只能利用速度周旋，然后寻找机会攻击脆弱点，这样或许还有胜算。　　叮！　　解说员并未事先说比赛开始，铃声便突然响起。　　鬼熊却早已经习惯，铃声响起之时，便是呈虎扑之势扑向叶梓。　　反观叶梓却是微微一愣，但很快反应过来，这时，鬼熊已经近身，大手撕裂空气朝着他的脑袋拍过去。　　那撕鸣般的破空声让人毫不怀疑鬼熊可以一掌拍扁那小鬼的脑袋，顿时间，场内掀起第一波**般的热烈叫声。　　恶风袭来，叶梓眼神微凛，身体猛然一矮，险险避过这一拍，进而借着双方的身材差距，主动向前，一拳挥向鬼熊的裤裆。　　鬼熊没想到叶梓的速度那么灵敏，一时大意，根本防范不及。　　嘭！　　一声闷响，叶梓的拳头结实地轰在鬼熊的下身脆弱之处，现场男性观众见状，叫好声瞬间止住。　　撕裂般的痛楚从下身传来，鬼熊惨叫一声，双眼瞬间赤红，若是常人那里遭到重击，早就疼得生活不能自理，但能在擂台混那么久的人，抗打能力早就非同凡人，并没有因为这一拳失去战斗力。　　“找死！”　　如此狠辣的一击令鬼熊怒吼一声，双臂收拢，直接将叶梓用力拢入怀中。　　“糟了…”　　叶梓没想到鬼熊那里遭受重击还能那么快做出反击，脸色一变，正想有所行动，后背便传来一股强烈的冲击力。　　“噗！”　　强大的力道直接撞得叶梓五脏移位，从嘴中喷出一口鲜血，溅在鬼熊腹部上的同时，整张脸也完全贴了上去。　　“哦！可爱的小布丁在使出一记惊艳的下身锤击后，竟然毫无反抗之力的投入鬼熊爱的怀抱之中，看来小布丁连一分钟也坚持不了。”　　耳中充斥的耳鸣声使得叶梓听不清现场的声音，视线模糊也已经毫无意义，因为紧密贴在那如岩石般的肌肉上完全睁不开一丝一毫。　　叶梓忽然感到遍布全身的恐惧和冰冷…那种感受，比此刻的剧烈痛楚还要可怕。　　要死了…　　冰冷无情的三个字从脑海中浮现。　　在这里死掉的话…小蕊怎么办？　　身体忽然剧烈颤抖起来，似是无视了鬼熊强大的力量。　　“嗯？”　　鬼熊察觉到了叶梓的临死挣扎，冷冷一笑后加大力道，怀中挣扎的身体瞬间一静。　　无尽的黑暗缓慢吞噬掉叶梓…　　最后的最后…是一个靠坐在病床上的女孩的画面，女孩扬着大大的笑容。　　“哥，等我病好了想吃好多好多的零食。”　　“嗯。”　　…………　　哗啦啦…　　冰冷的触感从脸颊乃至全身传来。　　叶梓撑开沉重的眼皮，印入眼帘的是阴沉的天，以及密集的雨幕。　　“我还活着？”　　略微低微的惊喜声转瞬被哗啦啦的雨声淹没，雨水滴入眼中所引起的痛楚令他忍不住闭上双眼。　　当意识到自己还活着的时候，叶梓便感觉到全身任何一处的酸痛，尽管如此，他却万分的庆幸，他不明白为什么落败之后还能活着，但是只要还活着就可以了…　　忍着全身的酸痛，他吃力的抬起手臂，挡住从天穹不停倾撒的冰冷雨水，之后缓缓睁开双眼，这时，他看到自己的手臂细如竹竿，不由得愣住了。　　“这是…”　　怔怔盯着那手臂，叶梓睁大了眼睛，脑袋一时间转不过来。　　这并非是自己的手臂…！　　顾不得酸痛，他在冰冷的雨幕之中挣扎起身，随即检查起自己的身体，片刻之后，他傻傻站在雨幕之中，任冰冷的雨水一丝丝浸入骨髓之中，慢慢的，连心脏所剩的一丝余温也消失不见。　　他成了一个孩童，一个长期营养不良而使得身体变得骨瘦如柴的孩童，因为他看不出如今的自己究竟是几岁。　　这或许能让他震惊和不敢置信，甚至想到这只是个梦，但是，他想得更多的是一个名字－－叶蕊　　“这里是哪里？这是哪里…？”　　叶梓茫然地站在雨幕中，喃喃自语着，脑海中如同塞满了浆糊一样混乱，全身切实的酸痛感以及雨水砸在身上的刺痛和冰冷时刻提醒着他这并非是一个梦，这是现实。　　天阴沉得可怕，雨水连绵不绝地落往大地，空气之中包含着浓郁的雨气，可以看出这场雨短时间停不了，以叶梓如今的身体状况，继续淋雨下去必然会在一天之内死去。　　好在叶梓的心很硬，意识到自身危险的处境后，他将死生摆在第一位，朝着四周看了一眼。　　这是一处规模并不大的村落，建筑间的排序很是凌乱，彼此间的间隔略大。　　他分不清自己所在的地方是哪里，但看得到人类建筑让他稍微安心，抬头看了一眼天空，便迈着乏力酸痛的双腿走向一栋建筑往外延伸的屋檐下，终于避开了这场冻骨的大雨。　　靠着同样冰冷的墙壁坐下，叶梓茫然望着屋檐外的世界，他发现这里的建筑屋檐普遍都是向外延伸的，而屋檐上的排水道很宽，由此可见，这里很常下雨，而是每次雨势都不会很小。　　默默观察着只有雨声的村子，叶梓突然觉得嘴好干，腹中更是传来阵阵饥饿感，比起这些，彻骨的凉意才是最难受的。　　他伸出小小的手掌，接了点雨水便往嘴里塞，缓解了嘴干的境况。　　“这样下去不行，我需要进食。”　　叶梓时刻忍着痛楚，目光在街道上流连，搜寻着可以找到食物的途径。　　从贫民窟走出来的他，没有想过要依靠别人，尽管这副身躯弱小得可怕。　　想着如何进食的他，却没有察觉到所在村子里不协调的怪异，直到夜幕降临，他才察觉到了村子的怪异之处。　　没有灯光！　　这个规模并不大的小村落，在夜晚降临之后，竟是静得可怕，连一丝的灯光也没有亮起。　　月亮被厚重的阴云挡在身后，使得天地之间一片漆黑，只有不绝于耳的风雨之声。　　叶梓看着眼前的无尽黑暗，用仅存的力气摩擦着双手臂，终于感到了恐惧。
        						   第二章 遭遇　　所望之处尽是黑暗，所闻之声尽是风雨，所触之物唯有蚀骨冰冷。　　这片人类居地起初所带来的安全感于黑暗之中的风雨之声慢慢消失，看不到任何事物的黑暗向来可怕，令死寂的村庄蒙上一层诡异的气息。　　叶梓沿着墙壁慢慢移动，贴在墙壁上的手在触碰到光滑冰冷的玻璃窗户时突然停住，掌心处感觉不到灰尘的触感，不过这并不能证明什么。　　脏兮兮的小手在黑暗中摸索着，指尖嵌入一处缝隙后，尝试着向外掰，出乎他意料的是，窗户并没有锁起来，不过一想到这里毫无人气便也就释然了。　　把窗户打开后，叶梓才尴尬的发现以目前的身体状态根本攀爬不上去，更别说从窗户进入房子内，无奈下只能继续沿着墙壁前进，过了片刻便找到进入房子的门。　　入夜之后的雨愈发的大，连那特意延长建造的屋檐也阻挡不住如此之大的雨势，用来疏通雨水的管道被水流带动发出阵阵声响，之前叶梓所在的避雨处已经潮湿一片。　　“轰隆隆…”　　夜空忽然掠过一道巨大的雷弧，一瞬间照亮天地，虽然只有堪堪几秒的时间，也足以让叶梓看清所在房子的样子，是一处很普通的民居，基本的家具都在。　　借着时不时闪过的雷光，叶梓关上之前打开的窗户，然后找到了一盒火柴和一些纸，将一个木头板凳和一些木制餐具当作燃料烧起来。　　尽管知道在这样诡异而未知的地方生出亮光很不理智，但他别无选择，如果不生火取暖，他活不过今晚。　　生火之后，叶梓终于感受到久违的温暖，积累的恐惧也随之挥发了些许，借着火光，他大致搜索了下房子，没有找到丝毫的食物，不过厨房的器皿都在，倒是烧了一锅的开水。　　除此之外，他发现室内的家具并没有蒙上灰尘，而且非常的凌乱，这说明这里前不久是有人居住的，可不知道什么原因致使这里的人仓促离开。　　“这里究竟是哪里？”盯着火光，叶梓神情茫然。　　为什么会在这里？这里又是什么地方？可以回去吗？　　诸多疑问像是千根针一样刺着他的脑袋。　　若非从小的苦难经历，或许从醒来之时的那一刻，叶梓连站起来都做不到，这不仅是因为自身的意志，也得益于这具长期营养不良的身体并没有想象中的那么不堪。　　靠着火堆，精神与肉体都十分疲倦的叶梓伏在地上慢慢入睡，醒来时，天已经亮了，不过外头的雨却丝毫没停下来的意思。　　叶梓觉得自己又饿又虚弱，如果不赶紧找到食物的话，早晚会饿死。　　他在房子里找到类似雨衣的衣物套在身上，之后推开门步入雨幕之中。　　这里没有人，那么侵入民宅没有半点压力，然而找了好几间房子都没有找到食物，这令他开始感到绝望。　　“这里的人离开得仓促，一点食物都不留下，究竟是因为什么？”　　叶梓一边走一边皱眉想着，眼角余光忽然看到街角的两个铁制垃圾桶，停下脚步，之后毫不犹豫的向着垃圾桶走过去。　　“这里的话…”　　叶梓默默掀开垃圾桶的盖子，之后将其推倒，顿时间恶臭扑来，但他连眉头也没有皱一下，只是蹲下来，冷静的拨弄着散发着恶臭的残渣。　　离他所在数百米处的转角处，有两个人因他而停下脚步，这两个人是一男一女。　　女的年轻貌美，有着一头金发和褐色的美丽双瞳，她的额头绑了一条护额，护额中间是一片形似叶子的标记。　　如此貌美的年轻女子，上身却套着一件铠甲，使其平添一丝肃杀之气。　　另一个男人的上身同样套着一件铠甲，只不过比女子多了件绿色的披风，这个男人有着一头黑色长发，与那极为苍白的脸形成强烈的对比，让人感到惊异的是，这个男人拥有一双金色纵长的瞳孔，那从眼睛延长到鼻翼的淡淡眼影使其散发出一股妖异的冷漠。　　这两个人便是在战争结束后准备回村的大蛇丸以及纲手。　　“又是一个战争的余孤吗？”　　大蛇丸冷冷注视着叶梓的背影，从腰间的忍具包掏出一根黑色的苦无。　　“活得这般痛苦，死了还比较好。”　　他冷淡自语一声，握着苦无，向前走出一步。　　“大蛇丸，那只是一个没有查克拉的孩子。”　　纲手微微蹙眉，伸手按住大蛇丸的肩膀，制止住他。　　“呵。”大蛇丸冷冷一笑，侧头看了一眼纲手，道：“那又如何？”说完肩膀一抖，挣脱掉纲手的手。　　看到大蛇丸一意孤行，纲手眉头锁得更深，却没有进一步去阻止大蛇丸。　　见惯了太多生死，手中染上了太多鲜血，以至于连心也悄悄硬了一边，归根究底，这里不是火之国，不是木叶村…　　叶梓还不知道在他身后数百米处，有个人正拿着一把苦无缓步走过来准备杀掉他，此时，他正默默看着身前的一头土黄色的小狗，显然，这个不速之客也是处在饥饿的状态，所以显得并不温顺，从那嘴中发出的低吼声，似乎在彰显着对地上这些垃圾的主权。　　“忘了有多久了，那时候我也是这样啊，仅是为了一点常人随手扔掉的食物残渣。”　　叶梓从地上捞起一块石头，默默盯着那头小黄狗，眼中很是平静。　　看着叶梓拿着一块石头，小黄狗忽然感到了威胁，但腹中饥饿的它却不想因此放弃，说起来若非叶梓推掉垃圾桶，它也没有办法在这垃圾桶获取得以存活下去的资本，于是，它的吼声从低沉慢慢变得剧烈。　　“抱歉了。”　　这般弱小的威胁式吠声对叶梓造成不了什么影响，他拿起石头也不是为了驱赶小黄狗，相对于垃圾桶中的东西，他更中意的是眼前现成的肉，于是，他毫不犹豫的举起石头砸向小黄狗。　　两者身形的差异使得结果从一开始就已经注定，不过十多秒，伴随着数声惨吠声，小黄狗被叶梓活生生砸死。　　盖上因为动作过大而脱落的帽子，伸手抹了一把从脸上滑过的雨水，叶梓弯腰提起同样瘦小的小黄狗，之后往房子的方向走去，有火的情况下，他可不想生吃。　　不远处停下脚步的大蛇丸将这一切收入眼中。　　“呵呵，有趣…”　　将苦无收入忍具包里，他看着叶梓的身影，眼中闪动着兴趣的光芒，他以为这个孩子最多会驱赶小黄狗，或者分出一块地方给小黄狗，却没想到对方直接将小黄狗当作食物。　　如果这个孩子是个忍者的话…那么这种事情不足以让他感到意外，而且他还注意到一个细节，那块用来击杀小黄狗的石头依旧被这个孩子握在手中，说明这个孩子因为小黄狗的出现开始意识到危险，所以作为武器的石头在发挥出作用后依旧紧握在手中，要知道在那之前，他是没有携带任何武器的。　　给人的感觉就像…突然间对环境的认知和醒悟？抑或是一瞬间的成长？　　他忽然生出将这个孩子带回村子里的念头，不过转瞬之间便被否定了。　　战争虽然结束了，但至今氛围依旧紧迫，不管基于什么原因都很难将一个外村人带入村子里，尽管对方只是一个手无缚鸡之力的孩子。　　但是…　　他站在雨幕之中，冰冷的蛇瞳一直盯着叶梓，这样的孩子，若带不走，就只能杀掉。　　“大蛇丸。”　　纲手也看到了刚才的一幕，稍微吃了一惊，并且，她察觉到大蛇丸隐隐散发出的杀意。　　往房子走去的叶梓很敏感的察觉到从身后传来的恶意目光，徒然之间打了个寒颤，猛地转过身往目光传来的地方望去。　　“人？”　　看清来人后，叶梓稍微松了口气，但紧接着，便是深深的警惕，这种心态直接作用到了表现上。　　那个男人的恶意目光令他第一时间将其列入不善之辈的名单里。
        						   第三章 决定　　在仿佛永不停歇的大雨之中，叶梓紧盯着面前的两个人，目光中尽是深深的警惕。　　啪…　　作为得之不易的食物被他毫不犹豫的扔到脚边，他紧捏着染血的石头，缓缓后退了一步。　　尽管非常的饥饿，尽管十分需要进食，但此时此刻，小黄狗的尸体只会给逃跑带来负担。　　“你们…是谁？”　　非不得已之下，叶梓并不想放弃刚得到的食物，然而刚说出口的质问却让他自己为之一愣，那种语言不是他所熟悉的，可就是那么自然的说出口，并且也能理解从那句话的意思。　　“黑发、黑瞳…”　　大蛇丸看着转过身的叶梓，没有立刻回应质问，黑发黑瞳让人很容易联想到宇智波一族，不过那却不是宇智波独有的特征，他看了一眼被叶梓果断扔掉的小黄狗，嘴角微微一勾，眼中的兴趣愈发的浓厚。　　“纲手，这个小鬼很有趣…”　　“嗯？”　　纲手瞥了他一眼，道：“你想怎么做？”　　“带他回村。”大蛇丸淡淡道。　　纲手一愣，随即断然道：“这不可能。”　　“不可能？呵…也许很难，但我也要试试。”　　“大蛇丸，你…”纲手用一种探究的眼神紧紧盯着大蛇丸，如果是自来也的话，那么她或许不会太奇怪，可偏偏说出这种话的人是大蛇丸。　　纲手，我可不是自来也，他留下来照顾那几个孩子是因为愧疚和补偿的心理，但我想把这个孩子带回村子里，仅是我认为他是一株有可能成长为大树的苗子，如果不是这样的话，我会毫不犹豫的杀掉他。　　大蛇丸默默想着，刚开始他也不认为可以将叶梓带回村，但对叶梓产生的愈发浓厚的兴趣令他想试一试。　　叶梓也听到了他们的对话，直接转身就跑，他把纲手和大蛇丸当成了人贩子，此时不跑更待何时。　　叶梓逃跑的动静自然引起两人的注意，大蛇丸顿时冷哼一声，快速结印。　　“潜影蛇肢！”　　数条手臂粗的棕色花纹蟒蛇从他的衣袖中快速窜出，几息时间便　　追上叶梓，将其缠住，好在大蛇丸比较细心，特意控制了蟒蛇的力道，不然还真有可能直接将叶梓缠死。　　饶是如此，叶梓还是痛得惨呼数声，虚汗直冒。　　“蛇？！”　　看着眼前朝着自己吐蛇信子的舌头，叶梓心跳瞬间加快，恐惧油然升起。　　嗒嗒…　　大蛇丸缓步走向被缠住倒在雨水中的叶梓。　　纲手站在原地静静打量着大蛇丸的背影，不知道为什么，她有那么短暂的一刻，感到了不安…　　为什么大蛇丸执意将这个孩子带回村子…　　她可以理解自来也留下来照顾那几个孩子的举动，却理解不了此刻大蛇丸的决定。　　“小鬼。”　　大蛇丸走到叶梓身前，低下头俯视着那看上去绝不妥协的眼神。　　“想生存下去的话，就跟着我走…这是你唯一的选择。”　　叶梓吃力的抬起头，看着那一双冰冷的蛇瞳，这一刻，他终于意识到所在的世界并不平凡，也确实，他别无选择。　　他用尽仅剩的所有力气点了下头，便是失去了意识，陷入昏迷状态。　　看着失去意识的叶梓，大蛇丸徒然间笑了，究竟是基于什么原因呢？为什么在这一刻，竟然感到了兴奋，尽管微妙…　　弯腰将叶梓抱起扛在肩上，大蛇丸转身走向纲手。　　“走吧。”　　纲手看了眼叶梓苍白的小脸，迟疑片刻后，问道：“你真的打算把他带回村子里？”　　“当然。”大蛇丸目不斜视，口气坚定。　　纲手抿了抿唇，道：“那么先替他做点简单的处理吧，我不认为以他的状态可以活着回到村子里。”　　“呵呵…”　　大蛇丸却是冷淡一笑。　　“不需要，治疗或者是进食，这要他醒时自己提出来，如果醒不了，那就随便找处地方扔了。”　　纲手深深的看了眼神情淡漠的大蛇丸，没有再开口说话。　　大雨依旧在下着，一直一直，似乎永远不会停止。
        						   第四章 价值　　是夜。　　叶梓意识恢复后，第一眼便看到一堆燃烧的篝火，篝火旁坐着两个人。　　肚子很饿，饿得全身乏力，并且，全身没有一处不酸痛。　　还有…雨似乎停了？　　这却是一个好消息，他已经无法忍受身体浸泡在水汽里的感觉。　　其实不是雨停了，而是他们离开了水之国，来到了火之国的边境。　　“给我吃的。”　　叶梓偏头看着那个驱使蛇捆住自己的男人，一点也不客气。他此刻还活着，说明对方并不想让自己死，所以才敢讨要食物。　　从叶梓睁眼时，大蛇丸就察觉到了，此刻听到叶梓直接讨要食物，他淡淡一笑，随手将几块饼干扔到叶梓面前。　　叶梓看着掉落在眼前不远处的饼干，吃力的伸出手捏起一块饼干，含在嘴里没有去咬。　　嘴巴以及喉咙很干，想要消化这块饼干只能努力分泌出一点口水去软化，之后吞下去。　　纲手看了眼大蛇丸，她很清楚以叶梓的状态，连分泌一点口水都很难做到，所以想要吞下一块饼干绝对会是一件很痛苦的事情。　　她顿了顿，突然起身走到叶梓身前，在后者稍微警惕的目光下，蹲下来将手中大片叶子的一角对准他的嘴巴。　　叶梓眼眸微微一颤，会意的张开小嘴，清凉的水液从叶子一角滑进嘴里，像是甘露，瞬间滋润了一切。　　向纲手投去一个感激的眼神后，叶梓吞下软化的饼干，满足似的闭上眼睛。　　一块饼干，一些水。　　珍贵如斯，说是生命之源也不为过。　　“谢谢。”　　如果没有纲手递过来的水，或许含在嘴里的那块饼干要花费很久的时间才能吞下去。　　纲手微微点头，将叶子放在一边，叶子里的水已经不多，但足够叶梓吞下剩余的饼干。　　叶梓忍着痛楚起身，换了个相对舒适的坐姿，拿起剩余的两块饼干放入叶子里的水中，等待饼干稍微软化后，才默默拿起来吃掉。　　啪嗒。　　寂静的夜里只有火堆燃烧时传来的轻微炸响声。　　这是一片森林，危机四伏，不过在身为强者的大蛇丸和纲手眼里却不算什么，如果是在他国境内，或许还需要提高警惕心，但在火之国境内，该做的防范手段做好就行。　　“你们要带我去哪里？”稍微填饱下肚子后，叶梓开口问道。　　大蛇丸淡淡道：“木叶村。”　　“木叶村？”叶梓皱起眉头，冷静道：“那是人贩子处理货物的地点吗？”　　“人贩子？”纲手瞥了叶梓一眼，眼角微含怒意，却没说什么，相反，她对叶梓能如此冷静的将自己比作货物而感到些微的痛心。　　战乱时代…比其更痛心的情景比比皆是。　　大蛇丸冷淡回道：“木叶村是我们的村子。”言下之意否决了叶梓的猜测。　　叶梓眉头依旧皱着，继续追问：“那为什么要带我回你们的村子，我可不认为一个快要饿死的孩童对你们而言有什么价值。”　　大蛇丸闻言为之侧目，冷漠苍白的脸庞突然浮现一缕笑意。　　“确实，如果你没有价值的话，早该成为一堆烂肉。”　　冷漠的话语令叶梓心头一悸，接下来，他便听到大蛇丸道：“那么，你就想方设法突出自己存在的价值，不然，你也没有继续活下去的资本，记住了，没有我，你会在几天之后变成一具尸体。”　　叶梓闻言不屑一笑，如果没有遇到那一头小黄狗，或许他也没有信心撑过去，不过有那头小黄狗，他有信心活下去。　　然而，这般乐观想的他却不知道他之前所在地方的处境。　　战乱时代，安全的地方不多…　　对没有力量的平民而言，安全的地方更少。　　大蛇丸说得没错，可那是叶梓无法理解的，因为叶梓对这个世界一无所知。　　一旁的纲手听着两人的对话，不由得揉了揉额头，她看着枯瘦如柴的叶梓，初步估计也不超过六岁，但其心理成熟让人难以置信，这仅是一个普通人家的孩子吧。　　而且…一看就是营养不良的身体，竟然具备不容忽视的坚韧性，如果是普通人，这两天的跋涉足以让其死去，可叶梓还是好端端的。　　想到这里，纲手看了一眼盯着火堆的大蛇丸，之前拒绝给叶梓处理伤势是因为看透了这一点吗？　　“大姐，你叫什么名字？”　　心想着对这两人一无所知，看纲手似乎比较好相处的样子，叶梓便凑过去套交情。　　纲手回过神，看着他，道：“问别人名字之前，先一步说出自己的名字是基本的礼貌。”　　“…”　　叶梓哑然无语，心想着你们二话不说就把我绑了，还谈什么礼貌。　　“我叫叶梓，你可以叫我叶子。”　　“叶子？好奇怪的名字。”纲手眼睑微抬，好奇道：“这不会是你给自己取的名字吧？”　　“嗯。”　　纲手只是随便一说，却没想到真的说中。　　这个孩子…　　纲手在心里幽幽一叹，道：“千手纲手，这是我的名字。”　　你的名字才奇怪吧…　　叶梓眼皮抖了抖，随即他看向大蛇丸。　　纲手顺着他的目光，配合道：“他叫大蛇丸。”　　叶梓了然的点了点头，之后老实的沉默。　　“你身体不痛了？”突然间，大蛇丸问道。　　“咦？不怎么痛了。”　　听大蛇丸这么一说，叶梓才意识到，原本从全身传来的痛楚弱了很多，以至于他都能以正常状态和纲手对话。　　“呵呵…”　　大蛇丸看着叶梓，眼中光芒闪烁。　　这个时期的大蛇丸可没有想过研究转生之术，只是纯粹对叶梓的身体特性极为感兴趣而已。　　从第一次看到叶梓的时候，他就发现明明那么脆弱的身体竟然蕴含了强劲的生命力，尽管那生命力只表现在小小的心脏上，但也是非比寻常。　　不过尽管比较特殊，对于大蛇丸而言，该铲除的对象还是会铲除，只不过叶梓最后的表现为自己赢得生存下去的资格。　　“让我看看。”　　听叶梓这么说，纲手也是极为意外，二话不说就拉开他的衣服，一手贴在胸膛上，手掌散发出莹莹绿光。　　“细胞的活性…”　　感知到这具瘦弱身体里突然间活跃的细胞，纲手不由得愣住了。　　也许…　　她从一开始就低估了叶梓身体的特性。
        						   第五章 处理　　仔细探查了叶梓的身体一番，纲手一言未发的走向大蛇丸，那美眸之中尽是疑惑…以及讶异。　　叶梓只听到纲手说了句细胞的活性，之后，他双眼发直，沉浸在此前看到的情景中，那散发着绿光的手掌以及可以从衣袖中窜出蛇的男人，一切的一切对他造成莫大的冲击，他有理由相信…这些也许仅是世界诉说的只言片语，在那之后，会有更难以相信和理解的事物存在。　　似乎…来到了一个不得了的世界。　　“大蛇丸，跟我来一下。”纲手与大蛇丸擦肩而过时压低声音道。　　大蛇丸嘴角不着痕迹的一勾，看来，那个孩子确实很不一般，他看了一眼发呆的叶梓，随即跟着纲手走出一段距离。　　叶梓回过神只看到纲手和大蛇丸的背影消失在黑暗中，他也没在意，拄着额头开始思索今后。　　第一件事是了解这个世界，第二件事是获得可以保障生存的力量，第三件事则是寻找回去的方法。　　在见识到非人能力的纲手和大蛇丸后，叶梓反倒觉得或许会有方法回到地球，这个想法令他充满了动力，神情间不由得浮现激动之色。　　必须回去…　　一想到叶蕊独自一人在医院里等死，叶梓便恨不得一步登天，回到地球。　　用力的握紧拳头，叶梓忍住心中的激荡，努力让心情平复下来，他可不想在那两个怪物面前露出什么端倪，目前能做的就是进一步获取那两个人的信任，之后逐步了解这个世界，再去习得那未知的能力。　　叶梓死死盯着火堆，随即缓缓松开拳头，原本纲手和大蛇丸的离开会是一个很好的逃跑机会，若不是确立了目标，或许叶梓此时会直接转身就跑。　　“纲手…大蛇丸…”　　目光稍微涣散，叶梓唇角漫漫蠕动。　　咔嚓。　　黑暗中突然发出一下脆响，似乎是干树枝被踩断的声音。　　叶梓目光立即聚焦，稍微偏过头，面无表情的望向一处黑暗，装作无所事事。　　纲手和大蛇丸从黑暗中走出，两人神情各异，大蛇丸是冷漠中带着些许的兴奋，而纲手则是面无表情中带着一点凝重。　　叶梓不知道两人去干什么了，也很识趣的没去问。　　这一夜，便在沉默中度过…　　一周后，木叶村，火影办公室。　　正值壮年的三代火影猿飞一脸思索之色，简朴的办公桌前却是纲手和大蛇丸，至于叶梓在回到木叶村之后便临时找了处地方暂时安置，能不能留下来还是两说。　　许久之后，猿飞看着面前丝毫不退的得意学生，沉声道：“尽管这次战争暂时停歇，也不能随意接纳外村人，因为战争随时都会再度爆发。”　　说完，猿飞苦恼的皱起眉头…　　大蛇丸，自来也，纲手…　　这三个学生的表现真的很好，尤其是这一次的战争更是大放异彩，然而，战争才刚刚停歇，自来也在这个百废待兴的时期为了照顾战争余孤而暂时留在外面，让自己最得意的大蛇丸竟然带了一个战争余孤回村，并且纲手不但不劝阻，还默认了大蛇丸的决定。　　那个孩子猿飞还没有见过，然而不管那个孩子身具特殊的血继或者身具特殊的力量，他都难以决定让其留下来，毕竟眼下纷争频发，哪怕就是一个小不点都有可能是敌方的奸细。　　“他必须留下。”大蛇丸难得保持强硬态度，便是这一点令猿飞难以理解，那个被带回来的孩子难道真的有特殊之处？　　纲手站在一旁沉默，从进来办公室后，她就一直保持沉默，也打算在之后一直沉默。　　“你应该知道这其中的风险。”猿飞眉头稍挑，食指敲了敲桌面，平静道：“眼下必须杜绝任何的变数。”　　其实，即使猿飞同意让那孩子留下来，藏在黑暗中的根也不会允许，除非…　　大蛇丸并没有因为猿飞的强硬拒绝而产生情绪波动，淡淡道：“暗部的能力可没有那么差，连一个不具备查克拉的孩子也能成为变数吗？”　　猿飞眼神微微一变，沉声道：“那么，这个孩子到底哪里值得你这么坚持留下他？”　　大蛇丸道：“他往后能成长为参天大树！”　　猿飞闻言默默凝视着大蛇丸，若真的成为大树，是为木叶村提供庇护之所，抑或是单纯的吸收木叶村的养料？　　如此长远的问题，猿飞只会稍微想下，而非去深思，因为他认为这件事情是不可能的。　　于是…　　“他可以留下来，但要让审讯组搜查他的记忆。”　　大蛇丸微微一愣，旋即毫不犹豫的同意了这个条件。年龄如此之小，加上不具备查克拉，如果被审讯组的人肆意搜查记忆会产生两个结果。　　一个是叶梓变成白痴，另一个则是叶梓失去所有记忆，以叶梓的条件而言，变成白痴的可能性还比较大。　　如果这么轻易就变成白痴，那么就没必要留下来了，如果失去了所有的记忆，那也是好事，这能让叶梓在木叶从新开始，这也许会是最好的结果，不管哪一个结果都是大蛇丸可以接受的，事实上，如果有第三个结果的话…那才是大蛇丸不想看到的。　　纲手一听，身体微微一颤，却没说什么。　　大蛇丸，你…　　猿飞深深的看了一眼大蛇丸，将这件事情就此拍板。　　此时此刻，正在对饭菜发起进攻的叶梓并不知道这件事情。
        						   第六章 异样　　搜寻记忆，也可称为读取思想，这是在和平时期会尽量去避免的抉择，然而在战争时期却是稀疏平常，这个时期，忍者为了夺取一切可利用的情报，读取目标的思想是最有用的方法，但是精通此法的人并不多，而木叶村的山中一族算得上个中翘楚。　　一般而言，忍者通常会先采取刑供手段，失败后则会利用幻术类忍术令被施术者主动吐露情报，如果连幻术催眠也无法攻破目标的意志，那就只能直接侵入目标脑袋里读取思想和记忆，而第三个办法轻侧让被施术者精神受创，重则导致失忆或者变成白痴，所以一般不会轻易使用，不过在战争时期可不会有人坚持人道主义，哪怕仅是细微的情报都具备一定的影响，所以为了获得情报，忍者可谓是无所不用。　　叶梓只是个没有查克拉的小孩子，猿飞即使为木叶考虑作为出发点，也不会第一步就采取最后的手段。　　不过如果幻术催眠对叶梓无效的话，那么叶梓是不是外村的间谍还真的要推敲下，毕竟间谍所要具备的条件之一便是绝对的意志，无法用幻术催眠也是正常的，有些极为厉害的间谍还能在陷入催眠状态中说出错误的情报。　　忍者的执行力向来迅速，此事拍板后才不过三分钟，便有两个暗部以瞬身术的方式出现在叶梓所在的安置房里，此时叶梓正努力往嘴里塞菜，完全没有发现身后站了两个俏无声息的不速之客。　　“叶、梓？”　　左边戴着灰色狐狸面具的暗部略微拗口的念出叶梓的名字。　　叶梓闻声一惊，猛然转过身，便看到两个装扮奇怪的家伙。　　身穿紧身黑色服饰，背后背着一把刀，脸上戴了将面貌完全挡住的面具。　　“你们…？”　　叶梓正想问你们是谁，就直接被最先开口的那个人打断道：“跟我们走一趟。”　　怪异的装扮、毫不客气又带着些许冷漠的语气令叶梓神情一紧，他没有丝毫犹豫，随手抄起陶瓷碗后立刻向窗户的方向跑去，早在被带来这房间的时候，他就先一步熟悉了环境，也给自己事先规划了两条逃跑路径。　　木叶暗部完全意料不到叶梓会有这样的过激反应，微微一愣时，叶梓已经一手按在窗沿上，准备跳窗而逃。　　仅凭暗部的装扮和那刺人的语气，便触动了叶梓敏感的神经，所以他直接逃了，不过却没将暗部的身手考虑在内。　　他的手才按上窗沿，反应过来的暗部一个闪身来到叶梓身后，直接一掌拍晕叶梓同时又没有对其造成伤害，可以看出这个人对力道的掌握很到位，毕竟叶梓还是个小孩子，并且身体还很脆弱。　　后颈一痛，意识陷入黑暗时只觉得心头发冷，吃饭的时候，他觉得很安心，因为他觉得这里会是一个可以安全去了解这个世界的地方，而当自己被打昏后，这个才奠定不久的想法直接被推得一干二净，并且，他对木叶的观感在此刻成了形，第一印象以及第二印象都是这么的差，今后想要更正很难。　　这个世界若是有如果的话，往后想到今天的决策，或许依旧还会感到后悔…　　叶梓睁开眼睛，首先感到的是手脚被禁锢的不舒适感，低头一看，原来自己被绑在一张椅子上，他没有慌乱，也没有骂人，从遇到大蛇丸和纲手开始，他就明白现在的自己是被人随意揉捏的可怜虫，即使下一秒被人家捏死也不奇怪。　　他知道慌是没用的，于是开始观察起周围的环境，偌大的房间里挺黑，唯一的光源就是在椅子把手上的两根白色蜡烛，微弱的光源连照亮所在地方的墙壁都办不到，只能大致看清两米外的地板，除此之外只有黑暗。　　收回观察环境的目光，叶梓稍微用了点力道，被绑住的手纹丝不动。　　“我真是蠢…”　　叶梓默默想着，不过当初遇到大蛇丸的那种情况他没得选择，如今看来也只是早死晚死的区别。　　从小的经历使得叶梓对外人都是抱有一种根植在骨子里的防范，并且对任何事情都会先一步思考最坏的结果，这不仅是未雨绸缪那么简单，而是见识了太多黑暗…　　就像此刻，他想象到了好几个惨烈的结局，而这些结局除了过程不一样，结果都是死。　　但是…　　叶梓不想死，眼珠微微转动，神色平静，脑子里的思绪却开始翻涌起来。　　未知的房间，被禁锢得紧紧的手脚，光线不足的环境，太多太多不利的条件。　　“你放心，我不会伤害到你。”　　突然间，一道略显温和的声音从黑暗的房间里响起，伴随着轻微的脚步声，一个人影从黑暗中浮现，缓步走到叶梓一米前。　　叶梓心头一惊，神色依旧平静，他稍微抬头静静打量着来人，目光从看过多次的装扮一扫而过，最终停留在脸上。　　薄薄的嘴唇抿成一条直线，鼻子坚挺，笔直的剑眉下是一双炯炯有神的眼眸，这是一个精气和外贸都俱佳的男子。　　就是这个孩子吗…　　山中原野没有在意叶梓的打量目光，按照事先制定的流程，先用言语打开目标的心防，之后利用幻术套取所有的底细，尽量避免使用家族秘术。　　“你认为这种骗小孩的话我会信吗？”　　对于来人所说的话，叶梓不屑一顾。　　山中原野闻言微微一愣，望向叶梓的目光中隐含一丝诧异，他仔细看着叶梓的眼睛，只看到其中的淡漠和对于死亡的恐惧…还有毫不掩饰的防范，这个孩子…　　他伸出食指划了划绑在额头上的护额，自嘲一笑后，淡淡道：“你信不信无妨，事实会表明一切。”　　说完，他紧紧盯着叶梓不符合年龄的眼睛，双手快速结印。　　幻术.梦中境。　　叶梓惊异看着山中原野变化了数次的手势，发觉刚才那数个手势在脑海里清晰如画，还来不及诧异自己的记忆力和眼力什么时候变得这么好，便看到山中原野的双眼突然变成旋转的漩涡，之后瞬间扩大，所有的东西包括自己都被其吸入其中。　　无尽的黑暗吞噬了所有，不过瞬息，便重复光明。　　叶梓张开眼睛，第一眼便看到靠坐在床上的叶蕊，他眼神不由一阵恍惚。　　“哥，你怎么了？”叶蕊消瘦苍白的脸上浮现一抹关切，大大的眼睛中透着询问的意思。　　“没什么…”　　叶梓缓缓摇头，阳光透过窗户投在身上暖暖的，伸手握住叶蕊的小手，触手冰凉，极为真实，这不是梦，不是…　　“哥，你怎么哭了？”　　“啊？”　　叶梓伸手摸了摸脸颊，指尖划过一抹湿润，他转头望向窗外的蓝天，呵呵笑道：“进沙子了。”　　…………　　看着双眼无神的叶梓，山中原野放下双手，轻声问道：“你来自哪里？”　　“…”　　叶梓没有回应，就像木偶一样，一动不动。　　山中原野皱了皱眉，幻术毫无疑问是成功了，他顿了顿，再度问道：“你叫什么名字？”　　依旧没有半点回应…　　山中原野眉头锁得更紧了，他相继问了好几个问题，每问一个便降低标准，但依旧没有得到任何的回应。　　“间谍的可能性吗…”　　山中原野低声喃语一句，一开始看到叶梓的时候他是不相信的，因为叶梓眼中的防范太强烈了，这不是间谍所该有的表现，不过当叶梓中了幻术却有这般表现令他怀疑起自己起初的猜测。　　硬生生磨去半个小时，却没有获取任何的情报。　　“没办法了。”　　山中原野轻声叹了一口气，情非得以之下他并不想对小孩子施展家族秘术。　　－－－－－－－－－－－－　　养吧。
        						  