 作者的话　　很久以前就想写一本盘龙的同人，一直都没有写。　　可以说这是自己的梦想吧　　无论这本书的成绩好坏，我都会写下去，只为圆自己的一个心愿吧　　盘龙，陪着我自己太多的时间。不知道已经翻过多少遍。　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索　　感谢番茄大大写出这本书
        						   关于更新的问题　　..
        						   关于每天的更新问题　　看到书评区里，大家等待更新的问题。　　我要对大家说一声，对不起　　是我没有详细的告诉大家以后每天更新的时间　　以后呢　　因为只有一更的原因　　所以会在每天晚上的七点左右更新的　　谢谢大家的关心　　温馨提示：方向键左右前后翻页，上下上下滚用，回车键:返回目录
        						   关于书评的问题　　我希望如果你们觉得有什么不妥当的，可以提出来，我们一起交流。　　而不是满嘴脏话，我们都应该平静的对待，这也是对自己最起码的尊重。　　可能，若离第一次写书，很多事情和规则都不懂，可是我会尽力的写下去的。　　有人说，原著中和你写的不一样，可是有关于原著的内容，其实我都可以找出来依据的。　　希望我们一起加油。　　谢谢。
        						   上架感言　　这是若离的第一本书，也是第一本上架的书。　　老实来说，心中还是蛮激动的。　　若离知道自己的水平，所以并不敢奢求什么。　　只希望大家如果有能力的话，就来起点订阅一下若离吧。　　若离万分感谢！　　若离会努力的把这本书写下去，不会太监的！　　谢谢大家！谢谢！
        						   关于月票的事情　　下个月，起点的二次元频道就有月票榜了，若离也不知道自己该不该争取一下。　　只是希望大家把下个月的月票留给若离，谢谢大家了。　　如果还可以的话，若离存稿多多，只是看下个月你们能否给我一个理由爆发了。　　若离，谢谢大家了！
        						   推荐一本自家兄弟的书　　《武侠横行》　　已经三十万字了，大家可以去看一下呦。　　写的很好，嘿嘿
        						   请假　　坐了许久的火车，晕乎乎的，十分的困倦，无奈请假。　　过后，会重新补偿大家的，请大家能够谅解
        						   心情不好，告诉你们一个秘密　　新书首发创世，已经签约，现在已经同步到起点。　　在起点就可以搜到了　　想想看一下的同学可以搜索一下，嘿嘿。　　写的洪荒文，可以去看一下呦　　书名《洪荒之三叶剑草》
        						   第一章 重生　　林风，是一枚当代大学生，和普通的大学生一样，他的生活很是平常。　　林风并不帅，只是一个普普通通的学生。大学生活对于林风来说，最不可少的就是小说了。　　但是，林风有一个隐藏的身份，那就是他是番茄粉丝的一员。作为一个普通的学生，生活上当然是不是很富裕的。但是林风对于番茄的书都是全部订阅的，对了，林风最喜欢的是《盘龙》，虽然《盘龙》已经完本几年了。可能也就是因为他的喜爱，所以他才会重生。当然了，这只是题外话。　　“林风，林风，林风.“课堂上的老教授的声音一声比一声的大，可是他所喊的人却一点反应都没有。　　老教授怒了，上大学了，难道就不用学习了？老教授搞不懂，因此一个粉笔头飞向了林风。　　”谁？是谁砸我？“林风还没有反应过来，林风有些恼怒的喊道。这时，林风的室友悄悄碰了碰林风。　　林风反应过来了，可是看到老教授生气的样子，他已经知道自己死定了。　　教室中没有一点声音，原本还心不在焉的同学们都惊讶的看向了林风。这个人好大的胆子，难道他不怕挂科？　　林风当然怕，可是等他反应过来的时候已经来不及了。如果人的眼神能够杀人，那么林风应该已经被老教授杀死了好多次了吧。　　”老师，对不起，我不该在您的课上走神的。“林风惊慌的向老教授说道。　　突然老教授好像想到了什么，他变得没有那么愤怒。可能他觉得没有必要因为这个学生而生气吧，气大伤身。　　于是，老教授变得风轻云淡，”林风同学，希望你不要再有下一次，否则你可以不用来上我的课了。好了，大家继续上课吧。“　　林风坐了下来，有点懊悔的敲了敲自己的脑袋。林峰有点后悔昨天晚上熬夜重新看《盘龙》了。　　因为看小说的原因，而林风自己的自制力又不好，所以林风才会在课堂上睡着了。　　林风想着想着又想到了小说上去了，想到了《盘龙》，想到了林雷。可是，这只能在自己的脑海里想象。如果自己可以到《盘龙》世界里面多好啊，当然这是不可能的。林风摇了摇头，让自己清醒起来。　　下课了，林风起身走出了教室。林风刚走出去，他的老同学王雅就紧跟着走出来了。　　“林风，你怎么了？上课怎么睡着了？是不是太累了？”王雅问道。　　“没啦，只是因为老教授的课太枯燥了。你知道的，我不喜欢他的课的。”林风回答道。　　看着王雅担心的眼神，林风突然逗逗她，“老同学，你不会是喜欢上我了吧？”　　“当然不是，你太自恋了吧，我会喜欢上你？”王雅好像被戳到了心事，连忙否定到。　　林风不是傻子，对于王雅的否定，他意识到了什么。可是。。　　“老同学，什么时候找个男朋友了？快点找吧。”林风只能这样说了。　　“要你管，怎么？想赶我走我就赖定你。”王雅有点傲娇的说道。　　林风无言，说到感情，林风只有逃避。　　“以后别看小说了，你也该走出来了。”王雅认真的说道。　　“我走不出来，哪里都有她的影子。现在，也挺好的啊，有小说陪着我。”林风低下头说道。　　“好了，别说了，我们去吃饭吧。”林风有点逃避的说道。　　“好吧。”王雅看着林风，只能无奈的说道。　　林风是个孤儿，从小都是在孤儿院长大。他原本是一个很乐观向上的男孩，可是因为一段的感情，变成了现在的样子。　　林风原本以为自己是她的全世界，可是，到最后他才发现原来都是他自己的自以为是罢了。　　可是，那个她，却是林风的全世界。　　吃完饭，林风独自一人走在回寝室的路上。周围的人都成双成对，唯有林风是独自一人。　　林风只好掏出手机，让小说来带走自己的注意力，让自己的目光不在关注他们。习惯性的找到了《盘龙》，也唯有《盘龙》可以给与他精神的慰藉了。　　翻到林雷创作梦醒时的章节，仿佛他可以体会到林雷的心痛，体会到爱一个人欢喜悲苦。　　林风的眉头紧紧皱起，并不是不能看下去，只是不能再看下去了。　　今天的感情好像格外的强烈，好像他变成了林雷，他的感情和林雷达到了共鸣。　　或许自己也应该死心了，或许自己的梦也该醒了。　　可是，自己真的可以死心吗？　　这是，手里的手机颤动了一下，林风没有在意。可是，随着手机的颤动幅度越来越大，林风开始注意到了。　　手机变得热起来，林风有点惊讶的想到，“我的手机不是小米啊！怎么变得这么热了？”　　随着手机的变化越来越大，林风有点害怕了，难道自己是遇到鬼了？！　　林风想丢了手中的手机，可是却发现手机好像成为了自己身体的一部分，怎么甩都甩不掉。　　林风想张嘴呼救，可是却张不来嘴。仿佛自己已经被隔离到另一个时空。　　手机融化了，进入了林风的身体。而林风却无可奈何，随着手机进入林风的身体，林风好像也被融化了。　　这时出现了一个小小的黑洞，带走一切。林风彻底离开了这个世界。　　.　　“这是哪里？为什么这么黑？有人吗？可以开个灯吗？”林风想出声询问，可是却惊讶的发现自己无法出声。　　林风感觉自己就像躺在某个狭窄的角落里，无法动弹。不对，好像这里还有一个人，他也无法动弹。　　林风想睁开眼，可是他却做不到。　　林风觉得自己会死，可是等了好久自己都没有死。　　时间过去了不知道多久，林风的思维却从未停止。当然了，这也证明林风还活着。　　林风开始回忆自己从小到大发生的事，慢慢的都回忆完了。于是，林风只好自己回忆小说，慢慢的回忆越来越清晰。　　林风又想起了盘龙，一遍又一遍，回忆《盘龙》成为林风打发时间最好的方法。　　不知道过了多长时间，终于这个狭窄的空间有了动静。　　林风旁边的人好像醒了过来，时不时的会动一下脚。林风想和他交流，可是却不知道该怎么办。　　于是，无奈，林风只好在另一个人动脚的时候，他的脚也动一下。可是，那个人却没有一点反应，好像他不知道的样子。　　时间就在林风和另一个人同步动脚和林风回忆《盘龙》的时候慢慢过去了。　　终于，好像到了规定的时间，这个空间迎来了一丝光亮。　　至于，为什么林风可以感觉到，可能是因为习惯了周围的一切。一旦有所变化，那么就会有所察觉了吧。　　过了一会儿，林风好像被拉出了那个狭窄的空间，耳边传来了一些人们的声音。　　“难道是有人来救我了？“林风激动的想到，并且林风努力的试图睁开自己的眼睛。　　林风终于睁开了眼睛，他用眼睛打量着周围的一切。可是，慢慢的他发现了情况不对。　　林风发现自己变成了婴儿，并且发现自己正被一个西方男人抱着。他们说的并不是汉语，也不是英语。可是诡异的事，却是，林风能够听懂他们的话。　　”大人，是一个男孩子。“一个产婆对抱着林风的男人说道。　　“很好，下去领赏吧。”那个男人高兴地说道。　　“不对，大人，还有一个孩子，是双胞胎。“产婆有点惊讶和高兴的说道。　　”太好了，快点把另一个孩子接生出来啊。”男人高兴地说道。　　过了一会儿，产婆报来了一个婴儿。“这就是我的弟弟吗？好可爱。“林风想到，可是林风却忘记了他也是一个婴儿，也是很可爱的。　　那个男人带着他们进入了另一个房间，林风看到了一个躺在床上的妇人。　　”那便是我的妈妈吗？我也有妈妈了？“林风激动的想到。　　那个男人坐到妇人的床边，对她说，”妇人，你可是辛苦了，双胞胎。夫人，你看看他们吧。“　　妇人艰难的扭过头来，看了看他们，露出了开心的笑容。　　”老爷，孩子叫什么名字呢？你想好了没？”妇人虚弱的问道。　　“老大就叫就叫林风&巴鲁克，老二就叫林雷&巴鲁克。夫人觉得如何让？“男人思考了一会儿说道。　　妇人点了点头，说道，”挺好的，很不错呢。“　　林风听到他们的交谈，林风震惊的想到，“原来来到了《盘龙》世界！”　　林风带着彷徨，激动等复杂的心情，闭上了眼睛。
        						   第二章 成长系统　　自从林风和林雷出生后，霍格的笑就没有停下过。然而就在两年前，琳娜也就是林风林雷的母亲怀孕了。熟知剧情的林风当然知道接下来会发生什么，可是他无能无力。此时的林风只是一个普通的婴儿罢了，无论如何都不可能改变琳娜的命运的。　　果然，在琳娜怀孕后，即将生产的时候。霍格带着琳娜前往芬兰王国的首都去祈福去了，林风知道接下来会发生什么，可是他无力。”为什么？为什么？我作为一个穿越者，我知道所有的剧情，我却无力改变？还是自己没有力量，没有能力去保护自己的家人。“林风心中怒吼道。　　可是，会发生的还是会发生，林风阻拦不了。　　果然，霍格一个人带着一个婴儿回来了。林风知道琳娜已经被抓走了，被光明教廷献给光明主宰转化为十二翼天使了。　　“希望剧情没有改变，我会将妈妈救回来的。”林风好不容易有了一个母亲，却变成了这样。　　”光明主宰，你给我等着，我一定会去找你的。“林风暗暗心想。　　剧情没有改变，霍格还是宣布琳娜是难产而死了。而事情的真相却被掩盖。　　林风知道自己现在对什么事情都无能为力，也只有暗暗的等待。林风想早点参加希尔曼的训练，却被告知只有等到六岁以后才可以。林风无奈，想偷偷的学习，可是总是被希尔曼发现。当然了，希尔曼虽然算不上强者，可是却比林风厉害多了。希尔曼可是六级战士呢。　　林风无法进行训练，也只有用一些地球上的方法进行训练，比如跑步，仰卧起坐，马步等等。虽然没有希尔曼的训练好，可是对于林风幼小的身躯还是有一点效果的。起码，六岁的林风发育的已经很像十岁的孩子了。而林雷呢，和林风的感情特别好，一直都很黏林风。林风锻炼，他也锻炼。可以说，此时林雷的身体素质是远远超过原著的。　　林风作为一个大学生，当然知道知识的重要性。所以林风在不锻炼身体的时候常常会待在书房，书房中的书都被林风看完了。霍格看到林风这么喜欢看书，就买了许多的书。可惜却没有林风一直想看的魔法书籍。毕竟此时的巴鲁克家族已经走向了衰落，是没有的财富来购买魔法书籍的。毕竟魔法书籍那么的贵。林雷也因为林风产生了热爱看书的兴趣。　　不得不说的是，林风的记忆力特别的好，可以说是过目不忘的。可能这也是穿越过来的福利吧。而林雷的记忆力却没有林风的好。毕竟他只是一个小孩子，当然了林雷的记忆力在同龄人中已经拔尖的存在了。毕竟林雷的精神力比同龄人是高出很多的。而林风的精神力就更不用说了，毕竟他是一个成年人。　　终于，今天林风和林雷被允许去参见希尔曼的训练。林风的心情很是激动，“终于可以见到《盘龙》世界的修炼方式了。”　　林风和林雷被领乌山镇东边的空地上，而这里已经有很多的孩子在这里等待了。　　“林风和林雷，你们两人进入六岁的队伍吧，在这里可是要一视同仁的。”希尔曼严肃的说道。　　“好。”“好。“林风和林雷回答道。　　”想成为一个伟大的战士，必须从小就进行艰苦的锻炼。“希尔曼大声的说道，孩子们都不敢出声。严肃的希尔曼可是不好惹的，不然他也不会被孩子们成为‘大魔头了’。　　因为林风和林雷还没有被检验龙血血脉是否足够，所以他们是没有斗气秘典可以修炼的。而龙血战士的特殊性又代表着他们无法修炼其他的斗气秘典。所以两人也只能选择‘蕴气式’了。　　在希尔曼的教导了，林风摆出了‘蕴气式’姿势。突然，林风听到了一个声音，“系统充能中，百分之一，百分之二。。“林风很奇怪，没有人说话啊。不过作为一个穿越者，他马上就想到了，”难道这是自己穿越过来的金手指？太好了。“　　因为系统只有在林风做出‘蕴气式’时才可以充能，所以林风就一直坚持着做‘蕴气式’的姿势，一动不动。　　林风害怕如果自己动了，会不会使系统充能停止，从而导致系统消失。林风不敢赌，所以他只有要求自己，不让自己动。　　慢慢的，六岁的孩子们都累的瘫坐在地上了，只有林风和林雷还在坚持。　　八岁的孩子也倒下了，林风和林雷还在。不过他们的腿已经开始颤抖，好像坚持不了多久了。　　林风的脑海中的声音还在，“系统充能中，百分之五十。”“我要坚持，我可以的。如果没有这个系统，我可以就出母亲吗我能够跟上林雷的脚步吗？即使自己知道林雷一个人就可以做到，可是自己来到这个世界真的可以没有丝毫的作为吗？”林风在心中问自己。　　希尔曼看到林风和林雷，惊讶的心中赞叹，“好小子。“他们两个人年仅六岁，就如此厉害，可见其资质是有多么好了。　　十岁的孩子们也倒下了，林风还在坚持。而林雷好像也快要倒下了，可是林雷看到林风还在坚持。　　“哥哥还在坚持，我也要。”小林雷想到。　　希尔曼更加惊讶了，这等资质必定可以成为强者的吧。　　十二岁的孩子们倒下了，小林雷也倒下了。而林风还在坚持，他的身体已经不听使唤。坚持到现在，全是靠林风的意志力在坚持。　　小林雷看到林风的样子，关心的说道，“哥哥，如果累了，就休息一下吧。”　　听到小林雷的声音，林风艰难的转过头去，说道，“没事，哥哥还可以坚持，不怕。”　　小林雷看到林风的样子，眼泪已经流了下来，声音哽咽的说道，“哥哥，加油，我会陪着你的。“　　林风听到林雷的声音，想要说几句，可是他却已经没有力气去说话。　　”系统充能中，百分之九十五。“脑海中的声音还在继续。　　”坚持，坚持，我要坚持下去。“林风的原本有点松懈的意志又重新坚定起来。　　短短的时间，对于林风来说，已经度秒如年了。　　终于，一个宛如天籁的声音出现在林风的脑海。　　“系统充能完毕。”　　“终于完成了。”林风的嘴角露出了微笑，然后晕倒了。　　“哥哥！哥哥！你怎么了？”耳边传来小林雷的声音，慢慢的林风就听不到了。　　“系统检查到宿主身体受到损伤，进行修复中..。”　　“修复完毕，开始搜集资料..。”一股无形的力量呈环状以林风为中心进行扩散，一瞬间就跨越了许多位面。甚至这股力量还穿破了宇宙，进行搜集。　　“资料搜集完毕，进行整理。整理出适合宿主的培养程序。”　　“启动成长系统。”　　..
        						   第三章 小藏　　林风被希尔曼带回家中，霍格看到林风这样，很是焦急的问道，“希尔曼，林风怎么回事？怎么昏迷了？”　　“大人，林风少爷只是锻炼的脱力昏迷了。太过劳累，所以昏迷沉睡了。”希尔曼对霍格说道。　　“是的，父亲。哥哥是因为坚持做‘蕴气式’导致昏迷的。”林雷担心的说道。　　“恩，好吧，那把林风送回他的房间吧。让他好好的休息一下。”霍格说道。　　“好的，大人。”希尔曼回道。小林雷也跟着希尔曼一起将林风送回到了房间。　　小林雷将林风送回房间后，又跑到书房读书去了。毕竟他没有林风那样变态的记忆力。　　。。　　时间过得很快，天已经黑了。林风醒了。　　林风起身，想看到自己有什么变化，可是，却没有什么变化。除了，衣服变成了睡觉的内衣。　　”我的系统呢？怎么没有一点点变化呢？这是怎么回事呢？“林风有点焦急的想到。　　毕竟系统对于人得好处是地球人都知道的，而系统也是林风在这个世界的希望。　　“系统？系统出来。”林风喊道。　　“滴，滴，滴，系统启动中。系统启动完毕，现在有系统小精灵为你服务。”一个声音在林风脑海中响起。　　林风大喜，连忙问道，“系统，你来自哪里呢？”　　“该系统是宿主手机经过空间黑洞时变异而成的，系统只为宿主服务。无法用于其他人。”系统小精灵呆板的说道。　　“那系统有什么功能呢？”林风问道。　　“系统的主要目的是为了帮助宿主成长，因此系统已经搜集资料为宿主制定了一系列的成长计划。当然是否执行计划，需要宿主的决定。”系统小精灵说道。　　“制定的成长计划，能否让我获得保护自己和家人的力量呢？”林风有点不确定的问道。　　“万一系统是为了让自己变成歌星，那么自己是不是会哭晕在厕所呢？”林风担心的想到。　　“当然可以，宿主的成长计划是和《盘龙》世界一致的。系统以《盘龙》世界的的力量等级将宿主的属性数据化，请宿主自主查看。”系统小精灵说道。　　“查看属性。”　　宿主：林风&巴鲁克　　身体：零级（和盘龙世界战士级别等同）　　精神：六级（和盘龙世界魔法师级别等同）　　魔法天赋：风　　技能：无　　法则玄奥：无　　”我只有一种魔法天赋吗？“林风有点不甘心的问道。　　”据系统检测确实如此，天赋的强弱系统无法确定。“系统小精灵说道。　　”那系统有没有出错的时候呢？“林风心存侥幸的问道。　　”不会，那是不可能发生的事情。“系统小精灵死板的说道。　　”系统可否不那么死板，智能一些呢？“林风好奇的问道。　　”可以，但是需要宿主指定采用宿主脑海中的人物性格及形象。“系统小精灵说道。　　”那指定小藏，采用吧。以后系统小精灵名字也叫做小藏吧。“林风心情沉重的说道。　　原来林风还是无法忘记啊。　　”采用完毕，建立形象中，建立成功。小藏很高兴为宿主服务。“有了一点性格的系统精灵说道，也就是小藏。　　“小藏，系统给我制定的规划是什么？”林风问道。　　“权限不足，唯有宿主完成现阶段规划才可以进行下一步规划。“小藏淡淡的说道。　　”好吧，那进行现阶段规划。“林风命令道。　　”命令执行，资料传输。“小藏说道。　　突然一股数据流进入林风的脑海，十分庞大。以林风六级的精神力都无法承受，”好疼啊，小藏，需要传输多久“林风痛苦的问道。　　”此次传输数据量较大，故传输时间较长。宿主请坚持下去，这对于宿主的好处是非常大的。“小藏的性格好像现在才激活，有点担心的说到。　　好像小藏又说了些什么，可能在系统在采用林风脑海中小藏的形象和性格时发生了一些不知道的事情，所以小藏会显得那么人性化。　　终于，”资料传输完毕，请宿主自行查看。“小藏笑着说道。　　林风甩了甩脑袋，让自己的头脑变得清醒起来。林风不由得后怕，自己差一点没坚持过去。　　”恭喜宿主精神力达到七级，望宿主再接再厉。“这事小藏提示道。　　林风无力吐槽。如果达到七级的过程是那么痛苦，那么他希望自己慢慢修炼到七级。而不是这样。　　重新回到床上，这个时候，时间已经到了深夜。　　林风开始查看自己脑海中的资料。资料很多，有关于魔法的，也有关于战士的。魔法只有风系的，毕竟林风的天赋只有一系。当然魔法冥想法是有的，林风看到这个，马上就准备进行自己的第一次冥想。毕竟这对于一个穿越者来说，魔法是一个新奇的事物。　　冥想是魔法师的基础。冥想不但可以锻炼精神力，还可以炼化天地元素为魔法力。可以说对于大多人来说，第一次冥想是比较困难和非常危险的。但是拥有系统的林风来说，冥想是简单和轻松的。　　林风做出了冥想的姿势，因为林风七级的精神力，所以林风很快的进入了第一次冥想。　　“恭喜宿主，学会技能：冥想。”　　“果然是这样的。”林风暗暗想到。　　既然是系统，而且系统中还有技能的提示，那么对于林风来说，着可谓是最大的优势了。　　别人进入冥想需要担心，而且效率还不能确定。但是林风的冥想简单，而且效率高。这样就可以知道穿越者的金手指是多么的好了。　　一夜多去了，林风从冥想中醒来，站起身来。身体一麻，有倒了下去。　　“糟了，冥想了一夜，身体都麻木了。虽然精神很好，可是自己的身体却不听使唤啊。”林风苦恼的想到。　　“小藏，你有什么解决的方案吗？”林风怎么也想不到解决的办法，唯有向系统请教了。　　“宿主可以将＇蕴气式＇转化为技能，这样就可以解决宿主的问题了。”小藏回答道。　　“不对啊，’蕴气式‘不是只可以锻炼身体吗？难道’蕴气式‘还可以恢复自己的身体？”林风好奇的问道。　　“长时间的练习’蕴气式‘可以增强宿主的身体素质，提高宿主的身体等级。唯有身体强大了，宿主才会有更多的时间修炼。如果宿主的身体等级足够高，那么宿主的问题也就不是问题了。”小藏说道。　　林风想了想，的确，唯有自己的身体强大了，才可以让自己的修炼更加的有效率。而已经七级的精神力并不能快速的进步了。现在唯有努力的提高自己的身体素质才可以让自己的修炼不两极分化。　　林风走出房屋，和小林雷一起吃完早饭后进行晨练。这个时候林风才发现系统的真正好处。　　林风做出’蕴气式‘的姿势后，等待着系统将其转化为技能。果不其然，不一会儿，系统的提示音就传来了。　　“恭喜宿主，学会技能：蕴气式。”　　林风感觉到，一股能量在自己的身体中运行。然后自己的身体素质就得到了一点增强。可见看出来，’蕴气式‘前后效果的明显差距。　　林风因为这种肉眼可见的进步而更加努力，而林雷也在林风的带领下更是努力。两兄弟在阳光下努力变强。
        						  