 求推荐，求收藏　　~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~
        						   又到了读者大大们最喜欢的求推荐求收藏环节　　~~~~~~~~~~~~~
        						   恭祝各位大大新年快乐~~　　值此新的一年来临之际，恭祝各位大大新年快乐，万事如意~~~~~~~
        						   今晚无更，明后天恢复更新~~　　过节事忙，诸位大大见谅~~~~~~
        						   明月揽照，孤影寂寥　　明月揽照，孤影寂寥。遍观左右，惟余孑孑。哀江河之恒古，惜蟾宫之幽远。渺天地之一瞬，独怆然而泪下。长叹息以掩涕兮，哀吾辈之多艰。　　值此普天同庆之际，本宝宝决定断更以庆祝。　　各位大大勿念~~~~　　ps.各位大大可知这个点还有哪里买96号汽油的么？
        						   求推荐，求收藏　　~~~~~~又到了大家都喜欢的求推荐，求收藏环节~~~~~~~
        						   今夜无更　　~~~~~~
        						   求推荐，求收藏~~~　　~~~~喜大普奔的求推荐环节，大大们都喜欢的求推荐环节~~~~~~
        						   又到了大大们最喜欢的求推荐求收藏环节　　~~~~大大们最喜欢的求推荐求收藏环节~~~普天同庆的求推荐求收藏环节~~~~
        						   书友群 我们都爱大熊　　为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平。宝宝我，可爱又迷人的红领巾，特意又建立了了一个书友群。　　群号446758253
        						   第一章 没有外挂的穿越不是好穿越　　漫漫星夜，流火经天。　　咸阳城中，普通百姓早已经睡去，为了明日愈加繁忙的工作而养足精力。　　这天上的异象，不知道惊扰了天下多少的能人异士，神州才俊。一双双眼睛盯着火红之空，不知所以。　　某处高不可攀的山峰之上，一人凌虚而立，喟然叹曰：“异数！”　　这是个宁静的夜晚，这也是个纷乱的时代。　　关中秦国正虎视眈眈，傲视天下。关东六国却纷争不休，岁岁无有宁日。　　秦王嬴政亲政已经有多年，事事躬亲，已是深夜，仍在案牍上批阅奏章。　　今夜的嬴政十分高兴。他接到了治粟内史的奏报，今岁关中各地谷粟俱丰。郑国渠已经修建完毕，关中岁岁丰收，八百里秦川从此更加富饶。　　“与仲父说的一样，这郑国渠留的不是水，是金子啊！加上巴蜀两郡所产粮食，大秦各处粮仓俱已丰满。看来，是时候了。”嬴政自言自语的笑道。　　“王上！”　　“何事？”外面，有宫女来报，但被殿外的侍卫拦住了。　　“恭喜陛下，骊姬娘娘生产了，是王子。娘娘请王上为王子赐名。”　　自己喜爱的一个妃子诞下了一个男孩，嬴政自然很高兴，“就叫子弋吧！”　　就这样，秦王嬴政，也是将来的秦始皇帝的第十四王子出生了。　　六年后。　　赢子弋来到这个世界已经有六年了。　　六年的时间，足够赢子弋了解到这个世界的基础信息了。　　秦王嬴政十四子，赢子弋。　　还好还好，赢子弋走在长长的走廊上，拍了拍小胸口。此刻的秦国吞韩破赵，正是如日方中之时。若是换了二十几年后，那才真是欲哭无泪。　　“公子，你在做什么呢？”后面的宫女姐姐小声提醒走着走着发起了呆的赢子弋。　　“啊！”　　赢子弋回过了神，微微转过头，说道：“没事。”　　这是一支缓缓前行的队伍。在赢子弋的身后，有两个女侍和两个宦官跟随。　　位于秦公子之尊，赢子弋可以说是衣食无忧。但这也是赢子弋最为担心的地方，别人不知道，可是对于后世的历史，他还是有一定的了解的。　　秦国并吞天下不过十五载，就被刘邦项羽攻灭，赢氏子孙更遭屠戮，这岂止一个惨字了得。再有就是赵高这个二五仔，每次看见他阴测测的眼神，赢子弋就感觉身上有一股寒气上涌。　　“到了。”　　迈过长长的走廊，转个弯，就是赢子弋此行的目的。　　一间静室。　　此中，早有人在等候。　　上至秦王长子扶苏，下至十八王子胡亥，俱已经在这里等候。　　秦王的十几个儿子，都集中在了一起在。位于众人之前，则是一位须发皆白的老者，名曰松隆子。他的身旁，还跪坐着一个小道童。　　先秦之时，百家争鸣。这松隆子，据说是道家的一位掌门，辈分很高。他游学至此，秦王嬴政为示尊崇，便特意让一众公子前来听课。　　赢子弋是来的最晚的一个，找了一个靠后的空位便坐了下来，宫娥宦官则在外面等候。　　那松隆子见人已经来齐，便开始讲演了。　　对于松隆子讲了什么，赢子弋是什么兴趣都没有。这老头一讲就讲了三四个时辰。看着上面白发青衣的老头子，他摸了摸肚子，叹了口气，饿了。　　“请问这位公子，对老夫所言，有何异议？”赢子弋此时模样尽被松隆子看在眼里，他一笑，问道。　　众公子回头，所有人的视线此刻都汇聚在了一起，赢子弋的身上。　　“啊！”　　赢子弋一愣，抬起头来，才发现自己成了焦点。　　他站起来，哈哈傻笑道。“我认为夫子刚才讲的很对。”　　鬼知道他刚才讲了什么，点头就是了。　　“那公子为何摇首叹息？”　　你还没完了是吧！赢子弋心中愤愤道。　　想了想，赢子弋最终回答道：“叹夫子之学无用矣！”　　这是赤裸裸的嘲讽啊！这番话当场引起了一番讨论。　　公子扶苏站了起来，向松隆子拱手行礼道：“舍弟童言无忌，望先生海涵。”　　温文有礼，有礼有节。不愧是秦王长子，嬴政视为未来继承人的公子扶苏。松隆子暗暗赞道。　　“扶苏公子过谦了。”　　松隆子不再纠结于赢子弋的话，继续讲演。赢子弋则继续神游天外，只是一回神间，才发现，那老头身边的小道童，一双清秀的大眼晴正盯着自己。　　赢子弋趁那老头不注意，吐了吐舌头，向那个小道童作了个鬼脸。　　那小道童一惊，没想到那公子如此无状，狠狠的瞥了一眼赢子弋，便移开了目光。　　“咦？那小道童眉眼清秀之间居然有一股女子妩媚之意，难道是个女的？”赢子弋暗道。　　松隆子讲演完毕。　　赢子弋摸了摸饿瘪了的肚子，“终于下课了么？”　　此时扶苏起身，“夫子所讲甚是玄奥，扶苏似懂未懂，有些问题还请指教。”　　“公子有何问题？”面对如此好学的学生，松隆子甚感欣慰。　　.........赢子弋无语中，不得不将扶苏的问题一一听了一遍。　　又过了一个时辰，扶所有的问题都被松隆子一一解答完毕。这次讲演也终于结束了。　　“小公子，请留步。”就在众位公子一一起身离去之时，松隆子忽然叫住了赢子弋。　　“我？”赢子弋用手指了指自己。　　“没错！”松隆子点了点头。　　这老头，找我做什么？　　待众位公子走光，静室中只剩下三人，松隆子问道：“公子刚刚为何说我所言乃是无用之学？”　　“原来是这个啊！”赢子弋幼小的身躯瘫坐在地上，笑道。“非时也！”　　“何谓也？”松隆子颇有点不耻下问的样子。　　“战国之世，天下趋于诈力。至如今，韩灭赵残。关东六国，名存实亡。不出十年，秦必能吞并天下。现在先生所言轻薄徭役之言怕是太早了。”　　“哦？十年之后，天下初定，不是更该轻薄徭役，安定民心么？”松隆子问道。　　“是么？北有匈奴，南有百越。天下真的能够安定么？”赢子弋反问道。　　松隆子低头抚须，陷入沉思状。　　哈！老头子，怕了吧！哥哥可是有历史挂的人。　　某人得意的站了起来，在那个小道童有点异样的目光中，转身留下了一道幼小但伟岸（某人以为）的背影。“先生之策，还是太早了啊！”　　“且慢！”　　“什么事情？”　　松隆子从袖间掏出了一块帛布。“公子，这是我道家的养气之法。修行多有益处，算是报答公子为在下解惑之恩！”　　哇，武功秘籍啊！　　赢子弋小跑着接了过来，翻看一看，“这是什么啊？完全看不懂？”　　“啊，这上面所写多是术语，若是对我道家典籍不熟悉，怕是很难懂得？”松隆子一笑。　　那这个有屁用啊！赢子弋心中鄙视道。　　“老夫不日就将离开咸阳。怕是没时间教导公子基础了。这样吧！我将我师妹留在秦宫一年，辅助公子吧！”　　“你师妹，在哪？”赢子弋左顾右看，完全没有找到心目中松隆子师妹的形象的人。　　“晓梦，参见公子！”就在赢子弋茫然无知的时候，小道童挑了挑秀气的眉毛，站起来，行礼道。　　“......！”　　“他是这么说的！”　　一道黑影闪过，转瞬又消失不见。空旷孤寂的大殿中，宏伟威严的王座上，嬴政听了手下影密卫的报告，似乎有点惊讶。　　“北有匈奴，南有百越！说的好，只是我大秦的敌人又何止于此啊！”　　“陛下！月神大人求见！”　　殿外，侍者的声音响起，嬴政才从思绪中回过神来。　　“阴阳家的人么？”嬴政低喃了一声，道：“传！”　　盈盈秀立，曳曳生姿。虽然轻纱蒙面，却难掩绝世风华。阴阳家右护法月神缓缓而来。　　“拜见王上！”　　“不必多礼！”嬴政对其很是客气。　　“谢王上！”　　“月神此来，有何事情？”　　“为了王上的十四王子。”　　“子弋？”　　“在下近来占卜星象，发现陛下的十四王子运数奇异！或许是对王上大业至关重要的人！”　　“是么？”　　“但，也许也是毁了王上大业的那人。”顿了顿，月神说道。　　“那东皇阁下有什么建议么？”对于月神有些恐吓的话语，秦王嬴政似乎并不吃惊。　　“祸福难定，运数杳渺。东皇阁下说，或许他可以教导那个孩子。”　　“哈哈哈哈！”　　“王上？”望着嬴政笑容，月神颇有些不解。　　“你们来晚了，松隆子刚把自家的师妹留在秦王宫，教导子弋。”　　“道家...天宗！”月神心中警惕道。　　......
        						   第二章 论壁咚的正确方式　　晚上，秦宫，赢子弋的殿室。　　“这是什么玩意？”赢子弋翻着松隆子送给的帛书，上面天书似的文字图形让他好不头疼。随即抛在了一旁。　　他此刻端坐，双腿相盘。若是让旁人看来，这位小公子正在打坐练功。只有赢子弋知道，他已经进入到某个不同寻常的境地中。　　这是一片异同寻常的空间，准确的说是系统生成的空间。　　大反派系统！　　几天前，当他第一次进入这个空间时他被如此被通知。而这个系统，最终的目的就是将赢子弋培养成天下第一的大反派。　　“像我这种肤白貌美气质佳的有为青年，为什么要当大反派？”　　某个夜黑风高的夜晚，赢子弋仰天高问，声泪俱下。　　“壁咚，楼主问的好。首先，楼主这种不要脸的程度真是让本系统欣赏，其次，你认为长得让人一眼就能看出是坏人的人能当大反派么？”　　“可是反派都没有妹子？”赢子弋哭丧着脸。　　“壁咚，楼主这是哪里来的偏见？历史上，夏桀商纣，二世隋炀，哪个不是后宫过万的主。再说，本系统会亏待你么？”　　“可是，反派都没有好下场。”赢子弋再次无声抗议道。　　“壁咚，如果说上述话语还是偏见，那这次纯粹是无知了！没听说过王八活万年么？”　　“哎哎！你这是什么比喻？你才是王八！你们全家都是王八！”　　终于，在某系统的诱导下，赢子弋终于抛弃了自己的心理负担，开始了他的大反派之旅。　　“壁咚，恭喜楼主，再次进入大反派系统空间。”　　“话说，你为什么要说我是楼主？”　　“壁咚，习惯了，楼主。如有需要本系统所有子程序的名字都可以由楼主自行修改。”　　“那好！就称呼我为帅哥吧！”　　“壁咚，本系统拒绝！”　　“你刚才才说都可以修改的？”　　“本系统内置人工智能语音并不包含在内！”　　“那你说个屁......！”　　“说正事。”赢子弋气呼呼的坐了下来，“这个世界似乎不是纯粹的古代战国时期。”　　“壁咚！这个世界更类似于动漫秦时明月的世界，以下是这个世界各派的简介以及职业等级。”　　一张巨大的屏幕出现在了赢子弋的面前，他匆匆的翻阅了一下。“儒家三圣，墨家巨子，道家两宗，农家六堂，法家......！”　　“那我现在属于什么等级？”　　“壁咚，问的好！楼主眼下属于籍籍无名之辈。但是自带秦公子buff，为六国宗室亲贵所厌倦。”　　“也就是说是条杂鱼呗！”　　“壁咚，解释正确。”　　“........！”　　“话说，你有没有什么技能点，奖励什么的，可以让我自动升级成高手的。”　　“壁咚，本系统不附带这些功能。”　　“......！你坑爹呢，那要你何用？”赢子弋差点吐血。　　“壁咚，楼主问的好。本系统所有主程序及相应的子程序都是要将楼主培养成为终极大反派。其它神马的都是浮云！”　　“........!那你的程序都是什么？”　　“壁咚，楼主可以自行下载300个T的文字说明，或者自行从屏幕上方使用图形查阅。另外，本系统除了主线任务外，其它任务的发布将采取触发式。完成任务即有奖励哦！”　　“300个T，还是文字说明......你妹啊！这不是坑爹嘛！我有生之年能看的完吗？”　　“壁咚！关于这个，本系统概不负责。”　　赢子弋对这个系统已经无语了，他一边翻阅了屏幕上的子系统，一边说道：“那张帛书的内容你知道了么？”　　“壁咚！已经扫描得到。根据这个世界的能量递补规则，以及整体空间递进分析，那张帛书所记载的法门应该属于道家高等炼气法门万川秋水。楼主可以选择是否学习？”　　“咦？这么方便，学习。”赢子弋果断的选择了学习，不过很快，赢子弋便发现一个名叫楼主功法修炼的子程序下出现了一个进度条。　　“壁咚，道家高级功法万川秋水修习开始，距离修习完毕还有四个月十二小时三十五分四十二秒。提示：本程序可以同时在线五个修习目标。”　　“为什么这么慢？”　　“壁咚，这是根据这个世界的能量补偿规则以及楼主的身体素养而制定的进度条。如果楼主将来的身体素质变强的话，相应的功法修习时间便会缩短。”　　“咦，这个不错！”赢子弋翻着翻着，发现了至宝般说道。　　“壁咚，后宫要从娃娃抓起。欢迎楼主点击幼驯染计划。”　　赢子弋的小手在屏幕上点了又点，发现这个程序只能绑定一个目标，一旦绑定之后，就不能再更改了。　　“什么幼驯染计划，你刚才不是所子系统的名称都可以改的么？就改成大秦人才培养计划吧！”赢子弋点了点他的小脑袋，为他的智慧感到骄傲。　　“.......!”　　“............!”　　“................!”　　“壁咚，名称修改完毕。骗人先要骗自己，楼主无耻的程度很有做大反派的潜质哦！另外，楼主可有目标？”　　“这个嘛？就那个晓梦吧！”　　“壁咚！系统无法绑定。”　　“为什么？”赢子弋不解的问道。　　“楼主自身等级与对方差距过大，除非对方自愿，否则楼主无法将其绑定。”　　“.......！那怎么样才算自愿啊？”赢子弋最后不甘心的问道。　　“壁咚！问的好。本系统的判断条件，以楼主你能把她全身摸遍算为自愿。”　　“我xx你个xx的xx！”　　当赢子弋骂骂咧咧的从系统空间退出的时候，一睁开眼睛，发现晓梦这个萝莉凑在他的面前，睁大了眼睛想从他身上找出些什么？　　赢子弋吓了一跳，身子往后一倾，“你做什么？”　　“你很不一般。”晓梦一身道袍，一双小腿跪在了床榻上，上身挺直，认真的说道。　　“不就是睡了一觉么？”赢子弋有些心虚，打岔道。　　“不，无论是何种修炼方式，都无法做到像你刚才的那样。气息忽然外放，似乎是我宗心法万川秋水。”　　“哈，我正要问你，一般天宗弟子修行万川秋水心法的需要多久？”　　“资质一般的话需要十年，资质上佳者的话大概要两年。”　　两年？那我的速度还算快了。赢子弋又问了一句，“你修习万川秋水花了多少时间？”　　“十天！”　　“十...十天。”赢子弋后悔问了，这简直就是在打击自己啊！“大姐，你是怎么做到的？”　　“道心坚定，自能为之。”　　“什么意思？”文盲赢子弋表示不懂。　　“天地外物，自有生灭。”　　“还是不懂！”　　“无有生死，苦乐，男女之别；无有生死，苦乐，男女之同。是就是，不是就不是，自然而然。”　　虽然赢子弋还是听不懂，但是他有了一个主意。　　“你是说，没有男女之别么？”赢子弋声音嫩嫩的问道。　　“是的！”　　“真的么？”赢子弋想要确定一下。看见对方无比严肃的点头，他坏笑，“我不信，我要试试你道心是不是坚定。”　　“可以，怎么试？”晓梦天真的回答道。　　于是，在这个深夜的秦皇宫内，发生了某些不和谐的事情。　　...　　...　　“壁咚！恭喜楼主，大秦人才培养计划开始，目标绑定，晓梦。”　　某个杳不可闻的空间内，忽然发生了这么一阵响声。
        						   第三章 高大上的问题　　“来，张嘴！”嬴子弋拿着一块糕点，递到了晓梦的嘴前。　　晓梦撑开了已经塞满糕点的肉嘟嘟的小嘴，艰难的吞咽了下去。　　“公子，我们...还是先....学习这些...经典把！”晓梦含糊的说道。　　“不急不急，先吃饭。来，再吃一个。”嬴子弋拿着糕点，递给了晓梦，看着她略微稚嫩的脸庞，心中无奈的苦笑着。　　“....！”晓梦苦着脸，把嬴子弋手上的糕点又叼了过去。　　周围的侍女看着这两个年龄相差无几粉雕玉琢的小孩子，逗玩似的样子，大都掩嘴偷笑。　　至于为什么要这么做？嬴子弋发现自从幼驯...啊！不，是大秦人才计划培养开始之后。这个子程序屏幕上出现了一个进度条，是晓梦对于他的好感度的进度条。　　加大好感度的方法，系统列举了喂食，送礼物两条，其它的还处于灰色的状态。为什么是灰色？据那个坑爹的系统介绍，由于嬴子弋自身的等级过低，所以无法解锁。最让嬴子弋无法释怀的是，晓梦好感度的上限居然是？？？，无法查看的状态。　　“公子殿下，我们是不是可以开始授课了？”晓梦将所有的点心吞咽了下去，对嬴子弋说道。　　“授课？”嬴子弋望了望松隆子留下的帛书，上面密密麻麻的一连串小字和十数个看不懂的图形。　　“这个...我们是不是...”　　晓梦的眉头皱了起来，纯净的大眼睛看着嬴子弋，似乎在期待着他说什么。　　“壁咚！系统温馨提示，让对方不高兴的话，会降低好感度的哦！目前好感度10，上限？？？”　　“好吧！你说吧！”嬴子弋握紧了小拳头。为了好感度，我忍了。　　“是的，公子！”晓梦站了起来，走到了廊檐边，身后则是碧绿的湖水，点缀着三两荷花。　　明镜一般的湖水围绕着两人所在的静室。静室布局紧凑却不失精致，晓梦幼小的身躯站在眼前，周身气流涌动，湖中碧水受气流牵引，环绕其身。　　嬴子弋知道这不是记忆中的古代。这点，在他偶然间看到公输家制造的破土七郎就已经明白。　　公输家为帝国效力的同时，得到了巨大的资源用以发展。这些年来，已经渐渐有超过它宿敌墨家的趋势。　　“公子，这是我道家的心法万川秋水。”　　晓梦说着，周身环绕的水流被凭空截成了数段，各自凝聚成水滴。　　“好神奇啊！”嬴子弋想说，但是碍于面子，最终还是没有说出来。　　“道家天宗的万川秋水和心若止水，居然有人弄够同时运转这两种截然不同的心法，在下真是长见识了。”　　阴测测的声音传来，嬴子弋不用回头都知道，说话的是赵高这个二五仔。　　赵高缓缓走来，身后还跟着面容身材一模一样的两位少女。　　晓梦收起了内力，水珠化成细雾，消散在空中。看着前来的这位，暗道秦国真是卧虎藏龙，眼前这人，她完全看不出深浅。至于他身后跟着的两名少女，也算是高手之列。　　赵高走近，恭敬的行礼道：“公子！”　　“何事？”嬴子弋转过了身来，问道。　　“王上有旨，传公子觐见！”　　“知道了。”嬴子弋摆了摆手，“有劳中车府令了。”　　“不敢！”赵高微微躬身，作谦恭状。　　“壁咚！”就在这时，嬴子弋的耳边响起了这么亲切的声音。　　“支线任务入主罗网开启。天罗地网，无孔不入。作为一个合格的大反派，怎么能没有自己的鹰犬呢？”　　任务完成期限：秦灭六国之前。　　任务完成条件一赵高的调离。（未完成）　　任务完成条件二越王八剑的获得。（未完成）　　任务完成条件三拥有五百名手下。具体条件：小喽罗（籍籍无名）300名，喽啰（初出江湖）100名，小头目（小有名气）60名，头目（声名鹊起）30名。高手（名声显赫）10名。一流高手（傲视群雄）0名。顶尖高手（一代宗师）0名。绝世高手（举世无双）0名。？？？0名。（未完成）　　任务完成奖励：称号‘天罗地网之主’。　　任务完成进度：零。　　楼主可选辅助子程序，人物检测程序。楼主势力检测程序。楼主等级伪装程序。选择是否开启？　　“开启。但这个？？？又是怎么回事？”　　“壁咚！楼主等级过低，无法查看。”　　好吧！嬴子弋认了，绝世高手之上居然还有一个等级，他还无法查看。他看了一眼阴沉的赵高。此时他的眼前出现了一个全息屏幕，看见赵高时，出现了信息。　　人物名称：赵高　　人物性别：？？？　　人物身份：秦王国中车府令，天罗地网之主，？？？，？？？　　人物等级：顶尖高手（一代宗师）　　人物评价：老谋深算，心狠手辣。忧郁的外表下，阴测的目光中隐藏着的是巨大的野心。　　危险程度：S　　系统提示：如果与其正面交战，楼主还是跑吧！　　....　　朱红殿门前，嬴子弋与赵高静候。殿中，秦王嬴政正与以王翦为首的一干将领和李斯为首的一干文官商议攻伐六国之事。　　伐燕还是伐魏？　　殿中吵得不可开交，然而殿外的嬴子弋却是一点也不关心。　　关我屁事!　　山东六国之中，现在除了楚国还有一战之力之外。齐国远在东海之滨，不足为虑。燕魏则自顾不暇。代国自保尚且不足。　　楚，秦之大患也！但是楚国会不会为了燕魏两国而出兵，尚在两说。　　伐燕还是伐魏，胜算都极大。　　嬴政注意到了殿外嬴子弋的身影，举手相招，殿中忽地寂静了下来。　　众位文武大臣，看着幼小的身影缓步进入殿中，不明白王上要做什么？　　“参见父王！”嬴子弋行礼道。　　“子弋，刚才殿中诸位大臣的讨论你大概都听见了么？”　　“是的，父王！”　　“那你说，是应该先伐魏还是先伐燕？”　　什么？军国大事，岂能询问一个垂髫小儿？殿中诸位大臣都惊诧不已。　　就在这时，嬴子弋的耳边也想起了声音。　　“壁咚！主线任务一秦灭六国。完成进度六分之一。任务完成条件一韩国的灭亡（完成）。　　任务完成条件二赵国的灭亡（未完成）。任务完成条件三魏国的灭亡（未完成）。任务完成条件四楚国的灭亡（未完成）。任务完成条件五燕国的灭亡（未完成）。任务完成条件六齐国的灭国（未完成）。任务完成奖励：秦王的允若。系统温馨提示，楼主的选择可触发支线任务‘易水歌寒’。”　　“燕国！”嬴子弋想也不想就说了出来。　　“为什么？”嬴政反问道。　　难道哥哥会说是为了完成任务吗？　　“因为燕国的筑很好听啊！”嬴子弋‘天真’的说道。　　“哈哈哈！”秦王大笑。“好，那么就先攻取燕国！”　　随着秦王的笑声传遍了整个大殿，那个坑爹的系统程序的声音又在耳边响起。　　“支线任务‘易水歌寒’开启。作为一个合格的反派，不能放过任何一个打秋风的机会。”　　任务完成条件一：荆轲入秦。（未完成）　　任务完成条件二：荆轲刺秦（楼主必须陪同秦王）。（未完成）　　任务完成条件三：荆轲之死。（未完成）　　任务完成奖励：名剑残虹。　　噗！嬴子弋差点喷血。这个任务理论上很容易完成，荆轲肯定会来刺杀秦王。关键是第二个条件，荆轲刺杀秦王的时候，他要在场。　　嬴子弋看了看自己有些单薄的小身材，又看了看此时愉悦的秦王。前途真是灰暗啊！　　......　　“肆无忌惮，肆无忌惮！”　　燕都蓟城。　　王宫中，燕王喜来回踱步，气急败坏的叫嚷道。　　秦王宫中发生的这一幕很快就传遍了天下。各国都知道了，秦王因为一个小儿的话语，决定了攻略天下的顺序。　　这代表了什么？明摆着不把天下诸侯放在眼里啊！　　最重要的是，燕国是秦王下一个开刀的对象。这叫燕王喜怎么能不急。　　燕太子丹与其叔叔雁春君站立在下侧，一动不动的等着燕王喜将怒火发完。　　“你们说，该怎么办？该怎么办！”　　当怒火发泄完毕，燕王喜，这位执掌燕国的一代君王终于冷静了下来。　　“秦国兵锋正盛，灭韩残赵，天下莫敢戳其锋。燕国，小国也！不可强抗，不如割土以保国。”雁春君说道。　　“这我也知道。可是秦国乃是虎狼之国，贪得无厌。我就怕欲壑难填啊！”　　“父王明见！”不待雁春君继续说完，燕太子丹抢先说道。　　“暴秦之贪欲，倾易水之难尽也！今日之计，唯有急缓两策。”　　“王儿说说看。”　　“是！”燕太子丹顿了顿，“缓策，改革兵制，官制，鼓励农桑，沟通商贸.....！”　　“王儿，缓不济急。还是说另一策吧！”燕王喜没等燕太子丹说完，你不耐的摆了摆手，示意他说下一策。　　“至于另一策，便是...刺杀秦王！”最后四个字，燕丹咬的特别重。　　“什...什么？”燕王喜没有想到，燕丹的另一策居然是这个。他平素认为，燕丹只是一个温文持重的君子。想不到，他也有这么疯狂的一面。“你疯了么！你可知道，要是失败了，是什么后果！”　　“儿臣当然知道，无非也是加快秦国攻伐燕国的速度罢了。可是若是成功了，父王你想过成果了么？”　　燕丹的话语仿若巨大的诱惑般，一瞬间，燕王感觉自己的血液都在加速。　　“是啊！若是成功了，一个失去了秦王嬴政的秦国，以及一个打败暴秦的燕国，会怎么样？”燕王喜尽管贪婪自私，但却绝不蠢。片刻间，他已然盘算好了利害得失。　　“王上，太子所言乃是祸国之策啊！”雁春君这时急声道。　　“你说！”　　“秦宫宫禁森严，秦王身边更是高手如云。历来想要秦王脑袋的六国贵族不胜枚举，可是最后有谁成功了？”　　“别人不会成功，不代表我们不会成功。以前没有成功，也不代表现在不会成功！”　　“看样子，太子一定是有了完善的对策了么！”雁春君讥讽道。　　“完善，世上何有完善。”燕丹一笑，朝燕王喜一拜，“父王，燕国存亡在此一役！”　　“好吧！这件事情就交给你了。”燕王喜摆了摆手，示意燕丹下去。　　“王兄！你明知道太子此举会给燕国酿成大祸啊！”燕丹走后，雁春君有些不满的说道。　　“你有更好的办法吗？”燕王喜反问道。　　“秦王欲伐燕，不过想要的是督亢之地，并不是要灭燕国。魏，楚，此刻才是秦国的大患。”　　雁春君是个小人，所以割土这种事情经过他说出来没有一点负担。　　“没错，王弟说的很对。只是嬴政想要，我就一定要给么？”燕王喜脸色激红，那褶皱的皮肤上下涌动着，怒道。这是一个君王久违的愤怒。只是，燕王喜终究还是无力的说道：“你先下去吧！”　　“是！”雁春君垂着头，不甘的退了下去。　　......　　“夫君！”燕太子妃身着宫装，缓缓而行。虽然她礼仪形态没有一点让人挑剔的地方，但是却怎么也无法掩饰脚步中的急促以及从中透露出的急迫，为了更快的见到她思念多时的丈夫。　　“你怎么了？为什么心事重重的？”至近时，才发现燕丹正凭栏远眺，面露忧愁。　　她从未见过自己的夫君流出这种神色。夕阳的余晖照落其面庞，不知不觉中染上了几抹沧桑。刚毅的棱角如宝剑沉沙，消磨了曾经的意气。　　“燕国的命运已经到了万分危急的时刻。赵政昔日的野心也终将凭借秦国这架绝世之器得以实现！”　　“秦王？”　　“是的！当初我与他同在赵国为人质，没有人比我更加了解他。他那时就梦想改变这个腐朽的世界，一统天下，创立一个古往今来都不曾出现过的国家。”　　“那...不是很伟大么？”燕太子妃小心翼翼的问道。　　燕丹回头看着自己的心爱的妻子，眼神中是前未有的警惕。只是，异样的神色终究一转而逝，燕丹重新回头，看着落日最后的一线光辉，嫣红似血。“不！谁也无法预料到，他达到目的同时会造成怎样的后果？杀戮不可避免，又有多少人会因此而丧命？动荡，饥饿，战争，疫病....最重要的是，他的野心实在太大，大到没有人能够看见其尽头。恐怕就连他自己也不清楚，他会将这个世界带向何方？我，不能放任其所为。因此，我要冒一次险。一次足以断送燕国国运以及我身家性命的赌博。”　　“你下去吧！另外，收拾行装，早点准备一下。”燕丹极其疲累的说道。　　“夫君，月儿好久没有见到你了，她很想你。”　　“恩！”燕丹点了点头。此刻，他已经没有余力顾及其它，甚至是他疼爱万分的女儿。　　“哎！”微不可闻的叹息一声，燕太子妃美丽的容颜上露出了一股悲戚之色，转身离去。　　“巨子！”就在燕太子妃远去，燕丹身后幽暗的屋舍中，显露出了一个黑影。　　“帮我去找一个人...！”　　..........
        						   第四章 哥是个低调的人　　秦王嬴政是个怎么样的人？　　关于这点，从两千年前争论到两千年后，从来没有一个统一的说法。　　喜欢他的人说他是雄才伟略，经天纬地，讨厌他的人则说是滥用民力，残暴寡恩。　　这些嘴炮，对于现在赢子弋来说，一点用处也没有。　　王宫大殿，居于王座之上的大王就这么看着自己。而赢子弋也这么呆呆的看着嬴政，他的便宜老子。　　当然，赢子弋并不是光看，他点开了人物检测程序。　　但是在眼前的全息屏幕上出现了这么一条信息。　　人物名称：嬴政　　人物性别：男　　人物身份：秦王，？？？，？？？，？？？，？？？　　人物等级：？？？　　人物评价：？？？　　危险程度：？？？　　系统提示：对方身份特殊，程序无法作出准确评价。　　....　　赢子弋不知道这是怎么回事？似乎这是第一次发生这种状况。　　政哥不会有主角光环吧！赢子弋恶意的揣测道。　　“你很特殊。”　　王座之上的嬴政终于开口了，说了这么一句话。　　啥？这开场白是怎么回事？　　“曾有很多人劝寡人杀掉你！”　　啥？这是对自己儿子说的话吗？赢子弋腹诽道。这个便宜老子到底是什么意思？至于话语中的含义，赢子弋倒是一点也不担心。嬴政想要杀一个人，还会去询问当事人的意见么？　　“儿臣不懂。”赢子弋声音嫩嫩的说道。　　“你真的不懂么？道家天宗的万川秋水，寻常之人要一窥门径都需要数年之久。而你，这才几天，就已经修习到如此地步。”　　难道哥哥是武学奇才也是一种罪么？赢子弋呈一种45度角仰望天空悲叹状。　　“儿臣还是不懂。”赢子弋决定将装嫩进行到底。　　“本来修习的这么快，其实也没有什么大不了的。以天下之大，不世出的奇才总是有的。然而就在你见到赵高之前，你身上的气息忽然内敛，仿佛就是从来没有出现过一般。这就有点奇怪了.寡人问一句，你究竟是怎么做到的？”　　这该死楼主等级伪装程序，我把等级调的太低了。赢子弋咒骂的同时不禁心惊，看来自己的一举一动都在秦王的注视之下。　　只是，为什么要用如此严密的防范措施去对自己的儿子？还是一个只有六岁的儿子。　　赢子弋不解，瞥了一眼宝座上的嬴政，难道我不是亲生的？随即又把这个想法抛到了九霄云外。　　以政哥的为人，敢给他带这种帽子的人连同她的九族恐怕都不会活在这个世界上。　　想不通，也就不去想了，赢子弋作出了无辜状：“儿臣，还是不懂！”　　这种情况下，赢子弋不装到底也不行了。　　“也罢！你也不小了，我为你找了个老师，明天你就去见他吧！”嬴政似乎不再纠结于刚才的话题，转而说道。　　“儿臣谢父王！”　　赢子弋赶紧离开了，政哥的王霸之气给他的压力实在是太大了。　　第二天上午。　　“讨厌，是谁？”　　还在睡梦中的赢子弋喃喃的说道。　　“公子...！”　　晓梦在其一旁，轻轻的推了推他。　　“公子，时间不早了，该去上课了。”　　迷糊中，入目的则是晓梦萝莉精致的脸庞。纤细的手臂，玲珑的腰身，真的好想抱一下。　　然后赢子弋真的抱了起来。　　“来，抱抱。”　　碰，一声巨大的响声响彻了整个宫殿。　　赢子弋在宫女的服侍下脱下了有些潮湿的衣服，换了身新衣服。看着少女别着脸，她似乎在生气。　　“你在生气么？”　　“我怎么会生气？”傲娇晓梦并不承认。只是嘟着嘴，不再理会赢子弋。　　什么嘛！不是都已经有过肌肤之亲了么？赢子弋心中暗道。　　“公子，时间已经不早了。老师已经在等候。”　　此时，宫女在一旁提醒。　　“出发！”　　他一身白袍，手中长剑，背对着赢子弋一行人，面对着前一池清水。　　风吹而过，卷起一池湖水，那人宽大的袖袍随风而舞动。赢子弋从后观看，那人宽阔的后背给人的感觉十分沉稳，如砥石中流。　　赢子弋点开了人物检测系统。　　人物名称：盖聂　　人物性别：男　　人物身份：鬼谷弟子，剑圣　　人物等级：顶尖高手（一代宗师）　　人物评价：剑术精湛，思维缜密，重信守诺，拥有常人难以拥有的冷静。　　危险程度：S　　系统提示：与其正面敌对，楼主还是跑吧！　　居然是盖聂？嬴政帮他找的老师居然是鬼谷弟子纵剑传人盖聂。　　“在下拜见盖聂先生！”赢子弋躬身上前，拜见道。　　“你终于来了么？”盖聂转过了身。当赢子弋见到盖聂的同时，压迫感随之而来。　　盖聂并没有对赢子弋做什么，但是赢子弋却本能的感觉到了危险。　　这是身为一个反派的自觉。　　老实说，盖聂是个理想主义者，却又不缺乏杀伐果断的决谋。　　他可以因为一句承诺，而放弃秦王的信重，冒着得罪政哥的危险，带着荆轲的遗子出逃。那时候秦已经差不多统一了六国。四海之内，政哥再无敌手。而盖聂却是深受秦王信任，前途光明。可他却眉头也不眨一下，便放弃了这一切。　　这只能证明一点，强大，盖聂毫无意外的强大。但与卫庄狠辣决绝，霸气四射，慑服他人的强大不同。盖聂的强大是内敛的，却像光一样，能够持续向周围的人输送温暖，从而得到别人的信任。　　简单的说，这样的人，会让每一个反派感到羞愧。　　当然，也包括赢子弋这个将来的天下第一大反派在内。　　属性不同，于是有了代沟。有了代沟，就有了分歧。　　“盖聂先生要交给我什么？”赢子弋毫不客气的问道。　　“你想学什么？”盖聂反问道，语气平淡，并没有因为赢子弋的无礼而有丝毫的动容。　　“听闻先生是纵横弟子，鬼谷门徒？”　　“是的！”　　“孙膑，庞涓以兵法名于世，苏秦张仪以雄辩显于诸侯。纵横一派历代豪杰，以一人敌百万之师。可是先生与先生的同门卫庄却只是依靠剑法称雄。试问剑法再精，可敌千人，万人？”赢子弋的话说的相当刻薄，暗指盖聂学艺不精，可是盖聂却丝毫没有怒意。　　“你果然与众不同？”　　这是什么发展，赢子弋本以为盖聂会一怒之下愤然离开，可是他的期望却落空了。　　“你想学兵法或者雄辩术，我都可以交给你。”盖聂缓缓说道。　　“先生气度在下佩服，只是先生为何说我与众不同？”赢子弋一反刚才的狂傲，恭敬的问道。　　“六年之前，天降异象。星夜流火，映红了大半个天下。诸子百家之中，如道家，阴阳家等精通星象的各派，其门中耆老都已经算定，这异数要落在秦王嬴政十四王子，也就是你的身上。换句话说，你的存在本身就拥有着巨大的价值，能够引起包括天下列国，诸子百家在内的所有人的兴趣。只是因为你是秦王的儿子，所以一时才没有人敢把你怎么样。”　　“.......！”赢子弋呆呆的立在原地，不知所语。　　请大声的告诉我，作为一个反派，最为重要的基础素质是什么？　　对，是低调！　　赢子弋有着丰富的经验，从无数血淋淋的惨痛例子中（主要来自各大动画）得到教训。他知道所有的反派最后都是因为太过高调所以挂掉。比如说，蓝染惣右介，自以为掌握了崩玉的秘密，就敢和黑崎一护叫板，嚣张度max，所以最后只能蹲号子。又比如说，宇智波斑，自以为收了十只尾兽，就敢和太子和太子妃叫板，嚣张度max，所以最后被人捅了一刀。又比如说，多弗朗明哥，王下七武海，德雷斯罗萨国王，天龙人，这么多显赫的身份，换个黑暗类漫画几乎就是主角模板了，可是他敢和路飞还有路飞的基友叫板，嚣张度max，所以最后被一拳打得姥姥都不认识。再比如说诚哥，仗着大X无敌，就敢和众位女主发生不正当的关系，公然蔑视众多善良纯洁的观众那颗纯洁的心灵，叫板广大青少年，嚣张度max，所以，最后大家都知道的........　　可是现在，赢子弋欲哭无泪，这TM还能低调起来么？
        						   第五章 我愚蠢的弟弟哦　　赢子弋很郁闷。　　赢子弋相当郁闷。　　赢子弋郁闷到在大反派系统空间中无聊着那浩如烟海的子系统程序，期待着发现什么惊喜。　　“这都什么破系统！”　　“壁咚！本程序经过专业质量认证，绝对不是什么破程序。”　　“扯淡，看这个，高斯方程理论导出程序，有毛用。”　　“歼星舰制造程序，光是找出100000吨钢铁就是根本不可能的事情，更别说钛合金，水晶导管什么的，有毛用。”　　“还有这个，女士内衣制造程序...”　　款式还真多啊！赢子弋翻着，忽地脸一红，骂骂的往下翻看。　　“肤色变色系统，有毛用。”　　“毛发变换系统，有毛用。”　　“语言变换系统，有毛用。”　　“身材微调系统，有毛用。”　　“等等！”赢子弋忽然醒悟过来，往前翻了翻，大笑道：“哈哈哈哈！终于又可以愉快的玩耍了！”　　“这，这，这，这，都可以使用了么？”　　“壁咚！楼主，这些程序你现在都不可以使用。当楼主的等级到声名鹊起之时，方可以使用这些子程序。”　　“为什么？人物检测程序。楼主势力检测程序。楼主等级伪装程序。这些子程序我不是都可以用么？”　　“壁咚！楼主此刻仍然在新手保护期内，且入主罗网任务难度过大，所以附赠这些不完全版的子程序，供楼主使用。当楼主完成任务或新手保护期结束，这些子程序便不可以使用了。”　　“怎么还有新手保护期一说，话说什么时候结束？”　　“壁咚！以楼主的等级，没有自动知道这些内容的权限。”　　好吧，这坑爹的系统什么节操他是知道的，生气也没用，于是问道：“那怎么才能提升等级，是不是要学到高深的武功才行？”　　“壁咚！别人是，但是楼主不是。”　　“什么意思？”　　“壁咚！楼主请看！”　　在赢子弋前方一丈距离出现了一个屏幕，上面还有进度条，此刻记载进度为1，颜色为红色。　　“这又是什么？”　　“壁咚！这是楼主你的仇恨值。”　　赢子弋感到有一丝不妙，听到那坑爹的程序接着解释道。　　“壁咚！作为一个大反派，楼主的等级依靠仇恨值得提升而提升。等级的提升，会获得本人工智能提供的一些列便利和更多子程序的运用。至于如何提升仇恨值，则是要吸取秦时明月世界中各色人物的仇恨。仇恨值得数值，则要依靠对方对你仇恨程度而定。”　　“这是不是就等于说要去作死。作死程度越高，等级就越大。”　　“壁咚！解释正确。”　　“那么我不提升等级怎么样？”　　“壁咚！本程序温馨提示，前方主线任务中需要硬性等级需求，若是楼主等级不够，会被强制抹杀！”　　“我去，你什么时候变得这么凶残。”　　“壁咚！这是内置程序强制设定，与本人工智能无关。”　　“饿.......好吧！让我看看，提升等级要拉多少仇恨。”　　不看还好，看了之后，赢子弋差点吐血。他发现由籍籍无名升到初出江湖只要100仇恨值，而初出江湖到小有名气却要1000仇恨值。而之后没提升一个等级，都要在所需要的仇恨值后面加个零。到最后，居然要10亿仇恨值才能够升级。　　“一点仇恨值需要做到什么程度？”　　“壁咚！大概需要一个普通人愤恨到极点所量化的仇恨值。”　　“.......！秦时明月的时代大概在秦末汉初，我到哪里才能找到10亿个人啊！”　　“壁咚！楼主问的好。本系统采用仇恨值分色系统，赤橙黄绿青蓝紫七色。等级的越高人物，他的仇恨值成色越高。或者，特定的剧情人物，其仇恨值的成色也就越高。而楼主所观察到的仇恨值，大概需要10亿赤色仇恨值。”　　“哦，原来是这样啊！”赢子弋舒了一口气，“那我问一下，我现在要升级到最高等级，大概需要多少紫色仇恨值。”　　“壁咚！大概需要100。”　　“才100啊！并不多嘛！”赢子弋小手拍了拍胸口，这真是太好了。　　“壁咚！紫色仇恨值只有绝世高手（举世无双）及以上等级才能产出。其对你的仇恨达到极点，量化紫色仇恨值为1。”　　“那这个世界上有多少绝世高手？”　　“壁咚！根据本系统检测，这个世界此时拥有绝世高手（举世无双）身份等级的不超过五指之数。”　　“.......！”　　退出了系统空间，此时天色已暗，看着殿外稀疏的景色和几位侍女，赢子弋本已经郁闷的心情现在更加的郁闷。　　这哪里是大反派系统。这分明就是大作死系统嘛。　　“你的心情似乎很不好。”晓梦问道。　　“唉，其实我想做个好人。”赢子弋长长的叹了一口气。　　就在晓梦不明所以的同时。门外，传来的侍从的声音。　　“十八王子胡亥到！”　　“胡亥？”十八王子胡亥比他只小几个月出生，年龄相差无几。　　右眼金珀，左眼冰蓝。一双异色瞳，一身华丽蜀锦的胡亥走了进来。纯真无暇的脸上笑眯眯，声音甜腻腻的说道：“子弋哥哥，胡亥拜见！”　　他看见晓梦时，又说道：“晓梦大师，胡亥拜见！”　　对方点了点头，算作回礼了。　　作为未来的秦二世，其人品和节操有目共睹。盖聂评说其时，曾说其外表天真烂漫，然而内里城府极深。再加上他联合赵高篡夺了皇位，搞的天下大乱，看来也不是那么简单。　　赢子弋盯着他，这小子看来也是个反派的料啊！　　真是讨厌！赢子弋作为一个反派，固然讨厌像盖聂那样的人，但是他更讨厌的是自己的同类。　　“子弋哥哥，我好久都没有来了，你什么时候陪我出去玩？”　　装什么天真烂漫，都是千年的狐狸，还跟我玩聊斋。赢子弋腹诽道。　　“壁咚！本系统温馨提示，胡亥为剧情人物，其现有仇恨值为黄色，拥有黄色仇恨值2点。1点黄色仇恨值可兑换2000赤色仇恨值。”　　也就是说，只要欺负他，哥哥就能升两级。　　“壁咚！楼主解释正确。”　　赢子弋盯着胡亥，盯着他有点发毛，似乎就是在盯着猎物一般。　　“好啊好啊，哥哥现在就陪你玩。”赢子弋一跳一跳的蹦了过去，声音嫩嫩的说道。　　......　　我愚蠢的弟弟哦！痛恨我！憎恨我吧！　　~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~
        						   第六章 我还是个孩子啊　　“碰”　　当一脸青紫的胡亥走进了自己的宫殿，已经不复原来的粉雕玉琢，可爱粉嫩。他一脸愤怒，撞到了一个拿着托板换蜡烛正准备出去的宫女。　　“没长眼睛么，拉出去打”　　“是，公子”身后的宦官上前，一把拉住了那个宫女。　　“公子饶命，公子饶命。”宫女磕头哀求，她很明白得罪了胡亥，之后的下场会怎么样。　　“还不拉出去。”胡亥理也没有理，躺在了自己的床榻上了。　　“公子，中车府令来了。”　　“让他进来。”　　赵高本身的学识很不错，被嬴政派来教导胡亥，因此，即使已经是月上梢头，他仍然能光明正大的出入胡亥的殿室。　　赵高缓缓的走了进来，看见胡亥的样子，有些惊奇，“公子，你怎么了”　　“还不是嬴子弋那个混蛋，故意耍我。哼”胡亥小手狠狠一拍，越想越是生气。　　“公子息怒”赵高在一旁冷静的说道。　　“息怒，你要我怎么息怒。当初是你跟我说的，他可能成为我将来的大患。要我接近他，了解他，让他放松警惕。可是你看看，现在都成了什么样子。”　　“嬴子弋此子，我也并不能看清。公子稍安勿躁，想必此时王上已经得知此事。”　　“父王”　　“没错，且看事态如何发展吧”赵高冰冷一笑。　　.......　　就在阿方宫的一边正密谋着阴谋时，嬴子弋的笑声充满了整个大反派空间。　　“哈哈哈哈”　　只听得那坑爹的系统如此说道。　　“壁咚恭喜楼主，成功晋级，现有等级初出江湖。”　　“想不到那小子这么有前途，欺负两下就有100仇恨点。”　　“壁咚楼主现有等级初出江湖，获得称号小人得志。是否解锁相应子程序。”　　小人得志“你总是要在这种普天同庆的日子里煞风景么”　　“壁咚对不起，原谅我是个过于正直的人工智能。”　　“你不要脸程度真是让人无可奈何啊”　　“壁咚在这个坏人当道的空间里，过于正直的我总是让人讨厌的。”　　“......”嬴子弋发现，论斗嘴他还真是比不过这个人工智能，“算了，算了，解锁子程序。”　　“壁咚初出江湖一级子程序解锁成功。”　　嬴子弋发现，原来初出江湖等级下灰色的子程序现在呈现出金色的字体，他找了找，发现了一个有用的子程序。　　“仇恨值显示程序。作用，可随时开启，观察到人物应有仇数恨值及其成色。”　　也就是说，嬴子弋可以随时在外界观察到人物应有的仇恨值。　　“壁咚随着等级的解锁，楼主可以修习的功法等级相应提高，现在可以修习人阶中级功法。根据现有世界能量分析，本系统将功法等级共分为人，地，天三阶。且人，地两阶各有三层。”　　“等等道家天宗的万川秋水不是高级功法么”嬴子弋发觉不对，问道。　　“壁咚新手保护期内，第一次的功法修炼不限等级。万川秋水属于地阶高级功法。”　　“我去，这系统怎么这么大方，完全不是以往的风格啊”嬴子弋暗道。　　“壁咚本系统温馨提示，由于楼主等级受限，故而，即使万川秋水修习完成，也无法运用自如。在等级达到名声显赫之前，强行运转，可能导致爆体而亡。”　　嬴子弋沉默不语。　　“壁咚楼主怎么了楼主不要失望楼主还在么楼主不要想不开啊”　　嬴子弋一笑，“我就说嘛这才符合你坑爹的风格。吓了我一跳，还以为你突然转性了呢”　　“壁咚......”　　.......　　秦王宫内。　　嬴子弋被政哥叫进了殿室之中。　　秦王高踞王座，看着嬴子弋，问道：“你前些日子和胡亥玩耍时，将他弄伤了么”　　这小子来告状了么嬴子弋暗道。不对啊政哥怎么会有闲情管这种事情。　　“儿臣不懂”　　于是嬴子弋又老老实实的装疯卖傻起来。　　“你真的不懂么”嬴政手一挥，周围的宦官侍卫全部都撤走了，之后，数十个黑影从空旷大殿中各个角落中窜出。这些黑影原来的位置，似乎都不应该有人出现，可是他们却偏偏出现在那里。　　嬴子弋瞥了一眼，可以看出，这些侍卫身手高超，起码都是高手等级，应该就是传说中的影密卫了。他们身着良好的软甲，却并不携带兵刃。一一走出大殿门外，围列在了整座宫殿周围，护卫着不让旁人接近。　　“好吧既然你不愿说这件事情，那么我们父子就来聊聊别的事情。”　　政哥居然如此亲切，嬴子弋不自觉的有点不敢相信。　　“你认为，天下六国之中，哪一国是我大秦大患”　　“军国大事，文有李斯丞相，武有王翦将军。父王似乎不该问我。”　　“童言无忌，弋儿你不妨戏说。”政哥笑道。　　你没看错，一向不苟言笑的政哥居然笑了。他居然笑了，还笑的挺好看的。这一幕要是被殿外的一众侍卫，文武官员，三姑六婆，嫔妃儿女看见，不知道要惊掉多少下巴。　　韩非集法家之大成，但却是个理论家。而嬴政则是践行韩非理论的实践家，并且，十分成功的践行，如今的秦王国以及今后的秦帝国则是最好的证明。　　法家一脉，法术势三者合一，以刑法之严树王道之威。嬴政是比较在意法的架构与实行的，在众人看来，他并不是一个容易亲近的人，也并不是一个和善的人。　　看来，不说已经不行了。嬴子弋暗道，政哥都这么拼了，他不拼也不行了。而且，以嬴子弋黑暗的心理思考，政哥这么做等于被他抓到了把柄。若是今晚不让政哥满意，他今后的小日子可不好过。　　“楚”嬴子弋想也不想的就说了出来。　　“为何”　　“幅员辽阔，兵甲众多。长平之战后，东方六国唯有楚国还有能力与我大秦争雄。”　　“没错”嬴政点了点头，这是现在所有在朝武将的共识。他接着问道：“那你认为我们该怎么对付楚国”　　“不必管它。”　　“哦这是为何”　　“如今韩国已灭。赵国公子嘉远逃代郡，不足为患。我大秦今后之敌，在魏。取魏则尽得三晋之利。其后方为楚，楚国君弱臣强，相争不断，自保有余，进取不足，并不会为魏出兵。因此，得燕之督亢后，我大秦大可直取魏国。进军中原，天下事实上已在我大秦之手。”　　“不错，不错。弋儿此言，其见识已不下军中良将。可笑那些楚国的文武大臣，还不如一个六岁小儿。”政哥不屑的说道。　　嬴子弋一冽，看来楚国高层，也有着政哥的眼线。　　“不错，你的回答寡人很满意。说吧你要什么赏赐”政哥收敛笑容，又回到了那个喜怒不形于色的的秦王。　　“这个......”嬴子弋合计了一下，最终说道：“我要一人。”　　“谁”　　“盖聂”　　政哥表情一滞，片刻犹豫后，他说道：“可。”　　“谢父王。”　　就在嬴子弋准备离开时，政哥忽地说了一句：“这样吧你也已经不小了，这次攻伐燕国，你也随军出征吧”　　“什么”嬴子弋一愣，“可我还是一个孩子啊”　　政哥眼中精光闪过，嬴子弋发誓从他的面容上看见了一丝促狭的笑容，不过转瞬而逝。“无妨，早点参赞军务，也好早一点为寡人分忧么”　　望着嬴子弋垂头丧气的走了出去，嬴政一笑，“有盖聂在，安全可保无虞。只是这子弋，对我大秦，究竟是祸还是福呢”　　~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~　　...
        						   第七章 江湖地位　　赢子弋比较兴奋，这是他第一次随军外出。　　大军齐发，车马如龙，何等壮观的景象。在王翦将军率领下，秦都咸阳的5万精锐军队开拔，奔赴前线。　　而赢子弋驾乘着的巨型豪华的马车，就这样很起眼的坐落在在这浩浩荡荡的队伍之中。赢子弋在军队中是很特殊的存在，并有任何的职位，所以也就不用负责具体的事物，这在等级森严的军队之中是很尴尬的。然而位于秦公子之尊，诸将又不得不对其摆出应有的态度。秦王当初下令就是让赢子弋在军队之中熟悉军务。秦法严明，即使对方只是一个六岁小儿，也容不得王翦等一干将领不认真对待。　　所以总结下来，赢子弋是个打酱油的，却是一个有地位的打酱油的。　　赢子弋很安然的呆在了自己铺着细绒毯子的大马车里，吃着从西域传来的嫣红的葡萄，十分享受的样子。　　盖聂在外骑马护卫，晓梦则在马车之中，看着有些懒散的赢子弋，问道：“你就不担心么？”　　“什么？”　　“大兵起，胜负难测。若是兵败，你的身份特殊，首当其冲，将是各国诸侯，诸子百家争相争夺的目标。”　　“就因为一个虚无缥缈的占卜，所以你们都把我当成了唐僧肉。”　　“唐僧是谁？”　　赢子弋下意识的话语，全然没有意识到如今根本没有和尚这个职业，更不用说唐僧了。　　“一个秃子。”赢子弋尴尬的说道。　　“哦！”晓梦并没有纠缠，说道：“你知道苍龙七宿么？”　　“那个传说可以掌握天下的力量？”赢子弋说道，却是嘲笑的意味居多。　　“你不相信？”　　“如果真的有这种力量的话，周天子又何以失国？天下又何以纷争数百年？”对于这种武侠小说中的常见骗局，赢子弋是嗤之以鼻的。　　“我看，正因为有着苍龙七宿的存在，所以才使本来纷乱的天下更加喧嚣。”　　晓梦一愣，忽有所思，随即又摇了摇头，“苍龙七宿的确是存在着的，但其背后的秘密却是无人得知，因为掌握着苍龙七宿七国王室的人从来也没有聚齐过。但我要说的并不是这个。”　　“恩？”赢子弋抬起了头，看着晓梦认真的模样，完全不似一个少女，有些惊叹这小萝莉的脑袋里究竟装着什么？他顺手拿起了一颗葡萄，递了过去。　　晓梦经过这么天赢子弋的喂食，已经有些习惯他的举动，所以一口接下他手中的葡萄，尧尧咽了下去，又接着说道：“星夜流火，映红了大半个天下。即使是我宗或者是阴阳家中最善于占卜的耆老也无法断定，这究竟意味着什么？天下纷争了数百年，已经到了该一统的时刻。天下诸国中，我宗看好的则是秦国，你的父王是一个很有魄力的人，天下应该能在他的手里得到一统，所以我宗顺势而为，从来没有做过与此违背的举动。而阴阳家则做的更为激进，举宗投向秦国，摆在了关东诸国的对面。”　　赢子弋又拿起了一颗葡萄，塞进了晓梦的嘴里，问道：“所以呢？”　　晓梦咬着葡萄，有些犹豫，但最终还是说道：“但这只是其一。根据我宗占卜而得到的星象启示，秦统一天下之后，纷争却将更加激烈，乱世并没有结束。但是自从那夜流火过后，星象却变了，变得十分模糊。这意味着，你或许是那个可以改变天下的人。”　　我去，哥哥的江湖地位什么时候已经到了这个高度，居然能够和苍龙七宿摆在同一位置。想想真是有些小激动呢？　　“你相信么？”赢子弋笑道。　　“原来我不相信。”　　赢子弋又塞了两颗葡萄进晓梦的嘴里，“现在呢？”　　“现在我还是不相信！”傲娇晓梦别过了头，只听得她有些含糊的说道。　　秦国这次出兵燕国，虽然震惊天下，然而赢子弋不知道的是，更让人瞩目的则是，则是他的存在。　　阴阳家。　　在那浩瀚如星辰神秘莫测的殿室之中，东皇太一正站立在其尽头，隐藏在黑色面具中的双眼正看着前方的那身材婀娜的女人，月神。　　“你终究还是差了一步。”东皇太一的声音似乎有些惋惜。　　“呵，呵，呵！”一步一步的走来，月神已经耗尽了所有的力气。她此刻半弯着身体，轻纱下的白皙脸庞已经布满了细汗，微微喘着气，舒散着心中怨气。　　“只有很少的人能站立在你现在的位置，即使还有着一步的差距。”　　“可是，我还是失败了，比起我的姐姐。”月神不甘的说道。　　“是的，你不是焱妃，所以你失败了。可也因为你不是焱妃，所以你才能站在如今的位置。”　　东皇太一的话月神并不理解，东皇太一的也没有接着解释的打算。　　“你下去吧！赢子弋已经离开了咸阳，正在前往燕国的路程中。这次，你去一趟吧！”　　“是的，东皇阁下！”　　......　　农家，神农堂。　　千人千面，朱家接着此时这份神农令。脸上的面谱一会变蓝，一会儿变红，一会儿又变成了紫色，可见其心情剧情争斗之中。　　朱家来回走动，而他对面的一个中年男人却不慌不忙的饮酒。这个男人样貌堂堂，如今倾侧着身子，拿起酒壶，倒灌似的把酒倒进了嘴里。看着慌忙中的朱家，眉角微斜，颇有些玩世不恭的不羁。　　“我说刘邦老弟，这都什么时候了，你还有心情在这里喝闲酒。侠魁发下神农秘令，农家六堂，生擒秦王十四子赢子弋。”　　“不就是神农令么？朱家老兄何必这么慌忙。”　　“这怎么能叫我不慌张，侠魁他是不是糊涂了，居然公然去惹嬴政。”　　“昌平君！”刘邦一笑，说了一个名字，却没有再往下说下去。　　事实上，在朱家到这个名字时，已经停止了来回走动。他细细思索，脸上面谱也变换的不再那么剧烈了。　　“你是说，这都是为了公子扶苏。”　　“没错。据我手下的眼线交待，农家其余五堂都已经动了起来。”　　“那么我们该怎么办？”　　“出工不出力。”　　“好计策，据闻这次，胜七都已经出动了。我们作壁上观，好好的看一堂大戏。哈哈哈！”　　........　　聚散流沙。　　卫庄驻着鲨齿剑，坐在大石之上。一头白色长发飘逸，鹰隼般犀利的眼睛盯着眼前隐于黑暗中的神秘少年，墨麒麟。　　“秦王十四子赢子弋已经随大军出发，前往燕地。已经探得，墨家，农家都有调动人马的迹象，准备前往燕地。其余诸子百家，各国势力，怕也不会自甘寂寞。”　　“呦！这个赢子弋到底是什么来头，居然能够搅动半个江湖的人马，引得天下纷乱。”此时的赤练姐姐已经不再是那个韩国的红莲公主。在江湖中混了数年，已经褪去了少女的青涩与纯真，有了女人的纯熟与妩媚。说话也变得露骨起来。　　“有趣！”白凤轻功无双，脚尖点在了一旁树枝上，身形灵动。他在流沙之中，本是担任着侦查的任务，所以常常在高处。此时听闻不远处的谈话，也不觉得的说了一句。　　“他是异数！”卫庄浑厚低沉的声音说道。　　“异数？”赤练姐姐疑惑道。　　“没错，那是一个可能改变天下的异数！”　　“庄，那我们要不要去燕地。”　　“我相信命运是掌握在自己的手中。只有弱者，才会去祈求那渺不可测的天意。”　　“另外，此次出行中，盖聂担任赢子弋的护卫。”这时，墨麒麟补充道。　　“盖聂，你还是老样子么！”卫庄单手握紧了鲨齿，站了起来。“我们去燕国。”
        						  