 关于番外的一些讨论　　新书的情况比我想象的要好，虽然看的人还比较少，但是评论的很多，看得出来都是一些比较有兴趣爱好的读者大老爷。　　从小我就喜欢神奇宝贝这一系列，同时也深爱着游戏王。自己买的nds也就只买了一张正版的美版黑。说起来psp上也只玩卡片力量系列。当然来，这些和我今天发布的作品相关毫无关系。　　我只是想问一下，对于在特别篇中小黄的那一部分剧情，读者们认为怎么处理比较好？是做成番外，还是写入正剧中。因为这一部分的内容不算多，但是加入了本书的主角之后，就会产生一些列的变化。联系上目前发展到的剧情，和四天王的战斗很可能要有变化。　　同时，对于卡片的处理。在此我想问一下，你们觉的卡片的出现是过于稀少还是过于频繁，还是恰到好处？如果有任何意见的话，请在评论区直接留言。我会参考你们的意见，对接下来的章节做出一些修正。
        						   次回预告（2015.12.14）　　周末坐在寝室里没有什么事情，就脑洞了一些战斗剧情。游星在回到神奥之后，莫名其妙的就和姐姐战斗了。而战斗的过程也是扑所迷离：霸气双斧战龙和烈咬陆鲨的强强碰撞，水精灵和老友美纳斯的离谱战斗过程，鸭嘴炎龙和路卡利欧的莫名惺惺相惜，罗丝雷朵和土台龟的后花园情节，鬼盆栽和附和气球的小品表演，以及最后的波克基斯与盔甲鸟的空中艺术表演，这些都是下周的精彩节目。　　敬请期待！（都是已经码完了得，下周三开始的剧情哦！）
        						   关于下周更新　　这周应该就开始城都地区的剧情了，不出意外晚上还是有更新的。因为对于特别篇的剧情遗忘了很多的缘故，所以这里面也参照了不少游戏的内容。对于特别篇中城都的剧情，如果小伙伴们有特别的建议，也可以在评论中提出，我会适当考虑。如果有想要加入什么龙套角色，也可以在评论区中写给我。谢谢大家啦！
        						   关于本作品的一些问题　　目前，写了不少，看见评论区的读者老爷们对于这部作品还有一些疑问。　　一。关于时间线的问题。　　对于这些问题，我只能说，只看过TV的神奇宝贝的读者老爷看这部作品确实会有这样那样的困惑，但这部作品是围绕神奇宝贝特别篇（现在叫精灵宝可梦特别篇）的历史发展来的。推荐一部分喜欢看神奇宝贝的读者老爷去看看这部优秀的作品，那是我的童年之一。　　二。关于女主的问题。　　差不多在城都篇结束的时候，你们就能看出个端倪了，只不过还不打算写太多关于这方面的，因为芳缘篇的剧情需要主角更加独立行动，不然无法影响剧情的走向。大致上，芳缘篇主角将会是左右战局，让神兽折服的一类。（似乎和书名一点也不搭啊。。。。。。。你这酱油都不见了啊。）　　三。关于更新的问题。　　目前可以稳定更新，一天一更没有问题，但是大年初二之后不太敢保证，因为可能要走亲访友的可能，所以会有断更也说不定，当然我是尽量保证更新的。　　四。关于过年。　　如果可以在大年三十前收藏过千，那我就三更一次。最后。。。。。。。。。。。。。。。。求票啊！
        						   请假通知　　过大年了，年后的大年初三要去走亲戚了，所以停更几天。不过明天还是会更新的，恩，就这样。顺便祝大家新年快了啊！
        						   要回学校了，请假通知　　2016.2.25У
        						   请假啦，不好意思。　　12°
        						   停更通知　　最近开始苦恼的毕业论文之旅，小说先停更几天，本来以为星期二能更新的我，实在是太天真了。论文一天就能憋出800字也是醉了。更新时间待定吧。写好了论文，就能回复更新了。
        						   请假通知　　周五更新不了啦，答辩的ppt还没做orz，下周一答辩完再更新
        						   停更一天　　·и
        						   停更通知　　因为近期要参加培训，所以没有时间码字，停更三四天的样子。望大家见谅。
        						   停更通知
        						   请假通知
        						   请假通知
        						   请假通知　　因为最近实在是太忙了，我都抽不出时间好好码字，所以今天就停更了，可能要19号或者是20号才能开始更新吧。
        						   请假　　今天有事情没有办法更新，见谅。
        						   请假一天　　今天身体不适，请假一天。
        						   请假一天　　今天实在没空更新，见谅。
        						   请假通知　　这两天比较忙，恐怕更新得到下周一了。望见谅。
        						   请假通知　　五一可能没空码字了。下一次更新应该在5.2号，见谅。
        						   请假通知　　今天有事情，比较忙，没时间码字了。请假一天。
        						   请假一天　　今天实在没空码字，休息一Tina
        						   请假一天　　今天回来的太晚了，码字时间不够，明天补上。
        						   停更一天　　感冒了，很难受，停更一天。
        						   停更通知　　因为最近工作繁忙，所以今天无法更新，请大家见谅
        						   请假一天　　今天比较累，码不动字，请假一天，明天更新（不出意外的话）。
        						   请假一天　　昨天加班，今天感觉自己燃烧殆尽了，所以今天就不更新了，明天晚上或许会更新
        						  