 上架感言　　突然收到编辑大大发来让我周五上架的消息，说实话我是拒绝的，我还没上过三江，没上过强推，没走上人生巅峰。　　可我知道自己的水平，能有五千多收藏已经是书友们给力才有的结果了，三江什么的都是浮云、　　是读者大大们支持我，我才有信心写下去，本书能每天两更从不断更，那是大大们的评论和支持创造出来的。　　本人是条咸鱼，无以为报，只能承诺只要读者们支持，我就绝不断更，每天保底两更，看情况爆发，每天12：30和下午6：30是更新时间。　　感谢各位经常支持打赏我的书友们，你们的每一次打赏，我其实都很激动的在后台看了的，推荐票也经常看，唉，手残没救啊！！　　就算是如此手残的我。也会用爆发来感谢读者大大们的支持。　　特别是我的编辑指针，本书的收藏全靠大大的关照，如果不是他（她）一直推荐不断的关照我，可能我顶多只有三千收藏。　　天南地北指针最美，我爱你-。-
        						   第一章平凡的人生　　夏国　　做为世界三大国中夏国经济最发达，人口多达二千万的天海市，天海大学就算是在名校云集的天海市，也可以算得上是一线名校。　　天海大学男生宿舍502房间。　　“许云，你小子是不是又偷吃我的泡面？，我和你誓不两立！”，一个高昂的尖叫声在宿舍中响起，声音中包含着的酸楚，就像看到自己心爱的人离自己而去，投入到别的男人怀抱中一样。　　一个头上戴着摩托车头盔，好像尸体一样躺在床上的人，听到了声音从床上坐起来。　　“一世人，两兄弟，安少你的东西不就是我的东西吗，等改天我有钱了，我请你去天上人间大酒店玩全套就是了”，摘下头上东西的年青人满不在乎的说道，他身上穿着洗得发白的运动服，清秀脸上微微有些浮肿。　　他叫许云，和秦安两人是住同一个宿舍的室友，两人虽然是室友，但两人不管是家世还是外貌都天差地别。　　他知道秦安虽然嘴上这么说，但不过是在和自己开玩笑而已，不然以秦安他的家世，又怎么会买泡面这种东西，整个宿舍就他们两个人住，而他自己不吃泡面，却又专门买一些泡面放在宿舍中，为谁准备的不言而喻。　　被许云称为安少的人叫秦安，也就是刚刚尖叫自己泡面被偷吃的年青人，是个一眼就能看出来是高富帅的家伙。　　他穿着一身黑白相间的运动服，英俊帅气的面庞下有着十足电力的双眼，加上经常进出健身房练出来健壮身材，正是颜控党妹子们心中的帅哥，如果再加上他手腕上戴着的名贵手表，对妹子们的杀伤力简直爆表　　此时这个妹子们心中的男神坐到了许云的床头，和刚刚坐起来的许云四目相对，电力十足的双眼放出了万般柔情，就算是一座千年冰山可能也要被他目光中的热情给融化。　　一把推开面前的这个家伙，许云没好气的说道：“行了，我不搞基，你能不能把你的这些招数用在那些追你的妹子身上，有事直接说，这个点还回来，难道是改行吃素了？”。　　许云转头看向窗外，发现外面天色已经傍晚了，只不过他一直玩游戏，所以没有注意到，秦安这家伙破天荒的在晚上没有出去和妹子们开房，而是跑回宿舍来，看样子是有事找自己。　　“真是没意思，难道我就不能转换一下性取向吗！”，发现自己的调戏没有恶心到对方，秦安收回了自己把妹专用目光。　　对于许云，秦安很了解，对方身上虽然没有一丝傲气，但却有一种傲骨，两人才会成为朋友，接受自己放在宿舍的泡面来救急，已经是对方的极限了，所以他从来不提借钱给对方的事，不然两人连朋友都没得做，那怕自己撞到过对方因为缺钱，一天打几份工时的狼狈样子，对方脸上的轻微浮肿，就是因为常常吃泡面而引发的后遗症。　　把手中抱着的虚拟头盔扔到一旁，许云从床上起身，拿起放在桌上的凉开水一饮而尽后才开口问道：“你这个无妹不欢的家伙如果转变性取向，那么我想天海大学所有单身狗都要放烟花庆祝了，到底出了什么事，让你这个情圣舍得放下妹子跑回宿舍来找我？”　　秦安今天确实有事要找说许云，所以他直接说出了自己的目的.　　“许云，明天全球同步开服的游戏‘进化’就要开服了，我想成立一个工作室，你来帮我怎么样？，如果我能在这个由三大国联手打造出来，用来解决三大超级强国争端的游戏中取得成绩，我想我家族继承人的位置就稳如泰山了，不然觑觎我家族继承人位置的人总不死心，总会想办法把我拉下这个位置”，好像想到了那些家族中的亲戚，秦安的语气不由带了几分寒意。　　现在是2090年，世界上的国家经过洗牌后，能称得上超级强国的国家只有三个，分别是夏国、毛熊国、利坚国三个国家，这三个国家都拥有核弹洗地，让地球君毁灭几百次的实力，所以三国都彼此忌惮，不敢使用武力对抗，万一引发了核战争，后果谁都受不了。　　但三国进行经济战或者冷战又损失太大，于是三国政府经过协商，出台了一个十分奇葩的条约。　　那就是三国每过20年进行一次比试，赢了的国家自动获得领导其他两国的权力，当然这权力是在不伤害其他两国核心利益情况下才会有效。　　而占据了领导权的国家所能获得的好处太多了，就像是夏国想发展航天事业，他只要投三分之一的经费，就能强迫其他两国跟着投钱一起烧攀科技树。　　也就是说比试赢了后，相当于只用三分之一的经费，就能达到自己原本想要达到的目的，可以想见这其中的利益是有多大。　　这也导致了每次三国之间的比试，绝对是三大超级强国的第一要事，只要赢了就能利用其他两大国的国力来发展自己实力，这种比试说是国家战略也不为过，今年离上次比试已经有20年了，而这次的比赛工具就是利用《进化》游戏来决胜负了。　　但这些国家战略与许云他们这些大学生太远了，所以秦安关心的是自己能不能利用《进化》证明自己有能力接手家族，而许云则是一直没关注这游戏。　　听完这话，许云才明白秦安今晚为什么不去和妹子开房啪啪啪，而是跑回来找自己，而秦安来找他的原因，可能是因为他知道自己是个代练，不过秦安这次找错人了，因为把自己拉进他的工作室，不但不会为他带来一丝好处，还很有可能毁了他想做出成就的打算。　　想到这里许云叹了口气说道：“秦安，我得罪了一个人，所以怕是不能加入你的工作室了”　　对于拉许云进自己要成立工作室志在必得的秦安有些懵了，他觉得就凭许云每天不是在打工，就是宅在宿舍中代练的性格，怎么可能得罪人，就算得罪人，那又和加入自己的工作室有什么关系。　　看到秦安还想说话，许云直接解释道：“我得罪的人，是游戏界四皇中的东皇青龙”　　秦安脸上挂着一个大大的问号，他不明白许云说的青龙是谁，所以他好奇的问道：“东皇青龙是谁？，他难道会来找你麻烦？”　　本以为自己好友想成立工作室，那么对于游戏界中的一些常识都应该知道，谁想对方连这都不知道，许云也只能帮他科普一下了　　“东皇青龙是一个人的称号，在游戏界一向有二后、三邪、四皇、六魔、八将这些称号，每一个能得到这些称号的人都是游戏界中的大咖，他们或许现实中的身份不显，但在游戏中就是那种一方霸主级的人物，明天发行的《进化》，他们绝对也会进入，到时我加入你的工作室，你可能就要面对他的报复了”　　听完许云的科普后，秦安沉默了，他和许云虽然算得上是朋友，但他是个理智的人，绝对不会为了所谓义气而把自己要成立的工作室毁掉，所以他有些抱歉的看着许云。　　“没事，我就算不加入你的工作室，但你有什么事，只要能帮忙的，我一定会帮，那样和我加你的工作室有什么关系”，就算不去看秦安的脸色，许云也知道对方会怎么选，这不关有没有义气的事，就算自己是对方，也会这样选。　　“好吧，那就说好了，到时我来找你，你可不要装不认识兄弟啊”，知道许云能够理解自己的苦衷，秦安笑着开玩笑。　　“当然了，有什么事只要招呼一声……”，就在许云想再说两句的时候。　　“咚咚咚”，轻柔有节奏的敲门声响起。　　“……”，秦安和许云面面相觑。　　要知道这可是男生宿舍，找人什么的一般都是直接开门就进，有谁会敲门，就算门是被锁着的，那也是用拍的，现在有人光敲门不说话，还真是让人惊悚，校园可是鬼故事流行的地方。　　两人的眼神开始交流，都想让对方去开门。　　不过最后还是许云在秦安眼神看向桌上自己吃剩的泡面盒时屈服了，所谓吃人的嘴软，拿人的手短，不管怎么样自己都吃了人家的东西，现在这种时候也只能矮对方一头了。　　小心翼翼的走到门边握住门把手，许云额头冒出了几滴冷汗，他慢慢的打开了门。　　首先映入眼帘的是一双白色的高根凉鞋，和嫩白的十根脚趾头，目光上移是修长光滑的双腿，不过这些怎么这么眼熟？。　　“怎么，不认识我了？”，门口响起了一个女声，是许云最一年来熟悉的声音。　　许云猛的抬起头，来的果然不是那些他们所想像的东西，而是他的女朋友章倩。　　这也是许云最值得骄傲的事，有章倩这样一个班花级的妹子做女朋友，不知羡慕死多少天海大学的单身狗，这一年来许云拼命打工挣钱，也是为了能经常和章倩出去玩给她买东西，不然他根本不用这么幸苦，虽然他每月的生活费不多，但也勉强够他花了。　　“当然认识，倩倩你怎么来了？，有事你打电话过来吩咐一声就是了，何必还要亲自跑过来，快进来坐吧”，在章倩面前，许云一点都没有和秦安相处时的高冷，热情的就像狗腿子一样。　　这时许云还没有发现，今天章倩身上穿得衣服，并不是以往自己帮她买的那些几百块的普通牌子，而是很高端大气的那种牌子货。　　这些价格不菲的衣服为章倩增光不少，不过许云对于衣服牌子之类的东西并不清楚，所以也不知道章倩身上的这些衣服价值几何，只是单纯的觉得今天的章倩比平常漂亮许多。　　感受着许云一如既往的热情，章倩没有进来，而是站在门口的说道：“不用了，我今天是来跟你说一声，这段时间我要出去实习了，你不用来我们寑室找我了，有空我会打电话给你的，我还要忙着回去写毕业论文，就先回去了”　　正准备让开身子，好让章倩进来的许云只好无奈的说道：“这事打个电话说下不就行了吗，我送倩倩你回去吧！”，说完就要走出寑室，他本来以为章倩来找自己，是终于想给自己一些除了拉小手之外的福利，谁知道是来通知自己她要实习的事。　　“不用了，现在天色还早，我还有事去一躺教室，你有事先忙吧”，章倩拒绝了许云送自己回去的提议。　　等章倩走后，坐在床铺上的秦安走了过来搂着他说道：“看样子哥们你要做一段时间和尚了，以后幸褔基本靠手了吧，要不要秦哥我介绍几个身材火辣，性格奔放的小姐姐帮你解决一下生理问题？”　　许云心想自己就算和对方交往了一年，幸福也基本靠手，岂止做了一段时间的和尚。　　但这种丢人的事他怎么可能说出来，于是笑了笑说道：“行了，天海大谁不知道，你秦安秦大少认识的漂亮妹子，多到能从天海排到龙京，到时介绍给我的小姐姐没有章倩漂亮，我可不答应啊，行了，你快回去找你的妹子们开房吧，难不成你真看上了我的菊花？”　　秦安笑着拍了拍许云肩膀说道：“去你的，就算要菊花，我也不会找你，你那朵残菊还是留着自己慢慢享用吧，我先去找妹子开房了”　　等秦安走后，许云戴上头盔继续躺回床上扮死人。
        						   第二章初识进化　　第二天，许云来到位于天海大学边上的风云网吧，在前台刷了一下自己身份证，随便找了一台空着的模拟舱躺了进去，他今天是来体验一下《进化》这游戏的，想看看这个由三大国倾力打造出来，做为比试战场的游戏有什么了不起的地方，会让秦安认为，只要在这个游戏中有些作为，就能震慑住他家族中那些对他继承人位置虎视耽耽的对手。　　对于许云这种大四马上毕业的学生，上不上课已经无所谓了，有门路的早就找好工作单位，没门路的也在进行最后的疯狂了。　　电脑已经是十几年前的事了，现在玩游戏的工具只有两种，一种叫虚拟头盔，就是许云在宿舍用的那种.　　虚拟头盔的优点是使用和携带方便，价格也便宜，只需要几千元就能买一个，缺点是人玩游戏时是清醒的，玩游戏很费精力，模拟度也不会超过百分之十，一但超过自动下降到百分十，因为头盔的硬件支持不起太高的模拟度。　　另一种游戏工具就是许云在用的模拟舱了，外表看起来很像太空舱，优点是能让人在深度睡眠的状态下进入游戏，玩游戏就和睡眠一样，下线后就像深度睡眠过后一般，退出游戏后精神百倍，比模拟头盔庞大的体积让它能支持更高的模拟度。　　模拟舱在有了优点后，当然也会有相应的缺点，那就是价格太高了，每台模拟舱的起步价高达10万夏元，还是不打折扣的基础版本。　　而依赖模拟舱这个游戏工具，网吧这个早己被淘汰的古老行业又再次火热起来。　　许多买不起模拟舱，又想体验一下用模拟舱玩游戏的人纷纷跑来网吧上网，现在的网吧只不过名义上叫做网吧，实际上早就是集酒店和咖啡厅为一体的综合服务场所了。　　天海大学位于天海的青云区的大学城，天海市百分之八十左右有名气的大学都座落在这里，大学生又是网吧这种地方的消费主力，所以这里网吧林立，一家网吧没有几百台模拟舱摆着，都不好意思说自己在大学城开网吧。　　这家风云网吧因为和许云的名字都带了一个云字，所以许云才会经常来这家上网，他花在这家网吧的钱可不少，还是这家网吧的钻石会员。　　在模拟舱的的催眠气体下，许云很快进入了深度睡眠。　　许云在黑暗的无垠星空中忽然‘醒来’　　“游戏菜单！”，许云轻声说了一句，一人高的透明光幕出现在他面前，许多市面上火爆的游戏，都出现在界面上。　　“进化”许云点了一下游戏名字。　　一个由世界上最强大的三个国家制作，能够在全世界所有国家同时登录，所有人都处于一个服务器，号称拟真度达到百分之九十九的第二世界，想让人记忆不深刻都难，何况这里面还会发生三大超级强国的碰撞，更是让人期待这游戏有多好玩了。　　以前许云忙着打单子和打工，一直没有时间关注这个游戏，现在看到这个游戏后，忽然想进去看看，想看看被吹捧得这么好的游戏有什么特殊之处，对不对得起这么巨大的宣传费用。　　许云身周的景物忽然一换，他已经来到一所由大理石建成的圆形建筑物中，不过这些都不是重点，最重点的是爬在许云身前的东西。　　“救命啊！”　　刺耳的声音响彻云霄，许云疯狂的叫着救命。　　此时他的双腿正瑟瑟发抖，就算他的大脑疯狂的发布着逃跑的命令，可身体一点反应都没有。　　也不怪许云胆小，因为一只巨大无比的生物安静的爬在身前几米处。　　硕大无比的头颅，就和现实中的一辆大巴车一样巨大，只要张开口绝对能把许云连皮带骨的轻易吞下，两只蓝球大小的眼睛死死盯着他。　　怪兽一点想吃掉许云的动作都没有，只是把放在狰狞头颅下方的巨大爪子在许云面前一挥，顿时一道薄薄光幕出现在他面前。　　过了好一会，发现怪兽没有想吃人的意思，许云总算慢慢平静下来，意识到这里还是游戏世界，并不是现实世界。　　仔细的打量了怪兽几眼，许云发现这头怪兽和自己以前遇到过的怪兽不一样。　　以前游戏中的怪物就像是被人们做出来的模型一样，虽然看上去很像，但总能一眼就看出是假的，根本不会吓到人。　　可眼前的怪物就不同了，不但用肉眼分辨不出丝毫破绽，就连气势这种东西都完美的模拟出来，难怪三大国都敢吹这游戏是人类的第二世界，如果不是面前的光幕，就连许云也觉得这头怪兽是真实存在，而不是虚拟世界中的怪物了。　　知道面前这个怪物不过是场景怪后，许云更想早点进游戏去体验一下这号称人类第二世界的游戏，到底是不是像宣传的那样了。　　把眼光看向面前的界面，最上面大大的阵营两字，下面出现自己不同造型的身影，看样子是要玩家先选择阵营才能进行下一步了。　　许云觉得奇怪，一般游戏都会有个新手指导NPC，好让玩家能尽快的熟悉游戏，为什么这游戏没有。　　“碰！”一个身影从天而降，正好砸在许云身上。　　许云还没反应过来，整个人就被砸昏了过去。　　一个身穿华丽服饰，手持权杖的妹子从许云身上爬了起来。　　“惨了！，这人怎么被我砸晕了，我早就跟上头投诉过，我们这些客服出场方式能不能不要用从天而降这种方法，他们就是不听，现在好了吧，这下出事了，我看技术部的那些人，以后还敢不敢设计这种坑姐的出场方式，不知道姐有恐高症吗！，不过现在这人该怎么办？”　　从许云身上爬起来的妹子容颜精致，在一身华丽服装衬托下就像仙女一样，只不过她口中的这些话就不像是仙女会说的了。　　今天她们公司中的几千号人，混杂在无数NPC接待大厅中，就是为了收集玩家们的数据资料。　　玩家创建人物时，其中属性和种族选择这些东西没什么好看的，但在选择初始物品的时候，是可以从1银币、两瓶红蓝药水、随机选择，这三个选项中选一个。　　而她们的工作是关注那些使用随机选择的玩家，如果玩家随机出了什么强力天赋或者宝物的话，那么她们就要记下ID上报，她已经在这个接待大厅工作了一上午，刚刚只不过是她觉得建号的高潮期过了，就偷偷下线啃个面包填下肚子，谁知道一回来就出了这种事。　　客服妹子左右看了看，知道如果被公司知道这事后，她肯定要倒霉，所以壮着胆子用手中的权杖一指昏迷在地的许云，然后开口说道：“名字随机、阵营随机、属性随机、初始物品选择随机，进入游戏”，光芒一闪，躺在地上的许云变成一道光芒消失在接待大厅。　　“惨了，我还没看他的随机到什么东西！，不过差不多百万分之一的机率，对方不可能会这么幸运吧？，今天我们看了上千万玩家建号，也只看到过二十多个人随机到天赋，还大都是不值一提的垃圾天赋，这人肯定也不可能随机到天赋吧，这世上那有这么巧的事，还是不要自己吓自己了”　　‘毁尸灭迹’后，这客服妹子才想起来自己没查看对方的随机结果，不过她马上拍着自己胸口安慰自己，觉得许云不可能有这么好的运气。
        						   第三章废材号　　“咝！！”，清醒过来的许云揉着脑袋从地上坐了起来，嘴中发出倒吸冷气的声音。　　“等等，创建人物？，这里好像不是创建人物的地方了吧！”。　　这时许云才反应过来自己所在的地方不对，已经从刚才那个有怪兽的地方，换到了现在这个广场上。　　几十米外还有几个手持长枪身穿铁甲的卫兵，自己身上的衣服也换成了一身土黄色的布衣套装，所有的一切就和现实无异，就像自己穿越到了另一个世界一样。　　这时许云关心的是自己还没创建人物，怎么就直接进了游戏。　　“系统菜单！”，许云轻喝了一声，这是大部分游戏都通用的方法。　　果然，进化也同样采取了这种系统界面唤出方式，一个半透明只有许云能看到的光幕出现在身前，上面横列着物品栏、英雄、角色属性、战略属性、部队、领地、地图、排行榜这些东西，不过现在除了角色属性物品栏和地图是亮着外，其他几项都是灰色不可选取状态，只有十格的物品栏许云看了一眼，发现里面连根毛都没有，更别说像一般游戏那样送有新手大礼包。　　点击了一下角色属性，许云看清了自己的人物属性。　　等级：1　　姓名：流云　　种族：人族　　职业：无　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）　　力量：1　　体质：1　　敏捷：1　　智力：11　　精神：11　　统率：1　　技能：初级复活术（复活一个生命值不超过魔力总量的生物，每天一次）　　装备：新手套装（无属性）　　攻击：1-2　　防御：1　　生命：10　　魔力：110　　经验：0/100　　看着自己这空空如也的属性界面，许云觉得自己可以删号重来了。　　代练过不少游戏的他知道，在前期这个输出完全靠手、防御基本抖、交通基本靠走的时期，法系职业就是孙子，战士职业才是真爸爸。　　就算你智力和精神这种一看就是法爷专用的属性再高，在前期这个没技能只能靠普通攻击A怪的时期，这属性就是一个废材属性，除非你是那种不差钱的土豪爸爸花钱找人带，不然就是注定举步维艰，而自己这个角色的攻击，更像是一张茶几，上面摆满了杯具（悲剧）。　　于是许云在界面中找了一会，找到了一个骷髅头似的按钮，用手在上面虚按了一下，准备删号重新来过，像法爷这种要烧钱的职业不适合自己，还是玩一个输出靠手的职业吧。　　一道提示跳了出来。　　【尊敬的玩家，您是否确定要删除你的角色，友情提示，删除人物后，需要一个月之后才能重新建立人物】　　提示下面还有确定和取消两个按钮。　　“我去！”　　在见识到了这么逼真的游戏后，许云除非是脑残，才会按确定，等一个月再进游戏，那时黄花菜都凉了，所以他马上按下取消选项，关闭了这个让自己看着就心烦的属性界面。　　就在许云坐在广场上的这段时间，不断有穿着新人套装的玩家，从他旁边凭空出现往广场边缘跑去。　　这些人虽然很好奇为什么有个人坐在新手广场上发呆，但他们更知道现在不是多管闲事的时候。　　在前期这个一步先，步步先的游戏前期，如果落后其他人一步，后期就会落后别人无数步。　　《进化》从早上开服到现在不过3小时不到，全球同步在线玩家已经突破五亿，而以前最火的游戏，同时在线数量不过几千万就已经是神作了。　　而且这游戏才开始，就有许多土豪在游戏中疯狂收购游戏币。　　现在各大交易网站上，一银币就能卖出至少100夏元，这可不是一个小数目，只要创建角色三选一时选择银币就能马上挣到100元，现在许多人都下线联系自己的亲戚朋友，让他们来建号卖银币了，现在他们最恨的是游戏中每个人一个月内只能建立一次角色，不然光靠卖创建游戏时给的一银币他们都能发财了。　　从地上站起来，许云跟在这些人身后出了新手广场。　　看着街道上衣着各色的行人。　　许云除了能从和自己一样穿着新手布衣套装上认出谁是玩家外，还真没有什么好办法分辨谁是玩家谁是NPC。　　这些NPC不管是语气和动作，都和正常人无疑。　　加上充满了异域风情的建筑，许云知道，从今天之后，其他所有游戏，都可以宣布倒闭了，因为在见识过了如此真实，如同另一个真实世界的游戏，谁也不会再跑回去玩以前那些如同小孩子过家家一般的游戏了。　　走过繁荣的街道，过了十几分钟，许云总算走到了新手村大门。　　“让让！，让让！，前面的朋友让让！，谁敢挡我们斧头帮的路，我们就让他们在1314号新手村混不下去”　　刚到村大门，许云就看到十几人围在一个扛着梅花鹿尸体大汉的周围，正在向自己这边冲来。　　身后还有一帮试途把梅花鹿尸体挤下来的玩家，而出声的玩家就是扛着梅花鹿的壮汉，他吼声如雷，很有几分古时长板坡张飞一吼断桥的风采。　　一向好好做人天天向上的许云下意识让开身子，免得挡到对方的路，同时心中也很疑惑，不过是一头梅花鹿而己，这些人为什么需要抢，直接用人堆死不就得了，看他们十几个人，难道还打不过一头梅花鹿吗？，何必要和这么多玩家抢，也不怕丢人。　　这时追在斧头帮身后的人，发现壮汉就算扛着梅花鹿，速度和他们比起来也不慢，纷纷停下了脚步。　　其中有个不甘心的领头玩家，对着斧头帮众人的背影破口大骂：“曰你姥姥的斧头帮，不就仗着招了一个健身教练帮你们扛尸体吗！，有种别跑，回来和我们天龙帮刚正面啊！，那个扛尸体的，你如果加入我们天龙帮，每扛一次我给你100夏元怎么样？”，可惜他的声音对正在扛着尸体的壮汉好像没用，对方脚步连顿都没顿过。　　这话没有打动扛梅花鹿的壮汉，倒把站在路边的许云给惊呆了。　　他从来没有想过，只不过是在游戏中帮人扛下东西，一次就能挣一百夏元，要知道他给人代练，拼死拼活十多个小时，也不过才拿到这个数，这还是他效率高才能拿到这么多钱，其他人没有接近20个小时，根本挣不到这么多钱。　　现在人家轻轻松松跑一次，就能挣到这么多钱。　　许云顿时觉得自己是不是也应该去健下身，好为以后从事扛尸体这个‘钱途无量’的工作打好基础。　　不过低头看了看自己纤细的小身板，再想想刚刚壮汉的身材后，许云觉得自己那怕再练几十年，也和扛尸体这‘钱途无量’的工作无缘，于是他只好打消了这个念头，继续往村门口走去，准备开始杀怪练级了。　　走到看守大门守卫旁边时，许云听到了围在卫兵旁边的一帮玩家说着各种奇葩的话。　　“卫兵，我出几万夏元，你能帮我杀几头狼吗？”　　“哥们，给个面子帮我们大刀盟杀几头梅花鹿行不？”　　“你这身装备多少钱肯卖，钱不是问题，你尽管说”　　“卫兵哥哥你好帅，妹妹肤白貌美胸大，如果你帮我杀怪，我可以当你女朋友，让你啪啪啪”　　特别是最后一个胸狠妹子说的话，更是让许云觉得世风曰下人心不古。　　他做为一个还没都快大学毕业还没摆脱魔法师称号的小鲜肉都没有妹子对他说过这种话，而卫兵这种胡子拉碴，一脸粗犷的家伙却有大胸妹子送上门让他啪啪啪，真是人比人得死，货比货得扔啊，还好卫兵大叔一脸坚毅，就像没有听到身边玩家说的话一样，不然许云觉得自己真心受不了这种打击。
        						   第四章我可能玩了一个假的游戏，一只鸡也能吊打我　　村庄大门外是一望无际的绿色草原，分布在这里的怪物都是一些兔子、鸡、鸭、鹅这种小动物。　　不过就算是这种小动物，许云看到在这里练级的玩家们还是如临大敌一样。　　几个人围殴一只小动物不算，每人还都满脸紧张，就像自己面对的是不小动物，而是什么史前巨兽一样。　　“切，一群弱鸡！”。　　许云看不起这群丢尽了玩家脸的家伙，面对一只战斗力不足五的渣渣怪物，居然要这么多人组队打，今天他就为这些玩家们演示一下，什么叫做职业玩家级的操作。　　为了安全起见，许云还是找了一只战斗力应该比公鸡差的小母鸡来祭旗，免得自己装逼不成装成傻逼。　　看着只有自己小腿高的母鸡，一股自信从心中涌起，许云随手就是一拳就砸下，他实在是没有找到任何武器，也只能依靠自己双手了，不过他觉得就凭自己一手疯狗拳法，吊打这种小动物应该不成问题。　　“啊！！！”，一声剌破人耳膜的惨叫声在空旷的草原上响起，引得周围正在练级的玩家们都扭头看去。　　“唉，又是一个不知道天高地厚，连游戏论坛上攻略都不看的菜鸟，他不知道拟真度高达九十九，代表的就是在游戏中受伤，会和现实中一样痛吗？，不过为什么看到又一个被坑的菜鸟，我的心情这么舒畅，哈哈哈”。　　离许云几十米远的地方，一帮正拳打脚踢，围殴着一只公鸡的人群中，一个男青年笑着说道，越说他越高兴，最后简直是忍不住的大笑了起来。　　“哈哈哈”　　“哈哈哈”　　“哈哈哈”　　他的队友们都跟着笑了起来，看到许云的惨状，他们好像想起了自己第一次杀怪时的悲惨场景，这就像是一个怪圈，每个中过招的玩家，都绝口不提一个人打怪会怎样，就等着看别人和自己一样中招后，心理才会平衡。　　“救命，别追我啊，鸡大姐，我知道错了！”。　　许云狼狈不堪的逃跑，身后是被他攻击过的母鸡在追杀他。　　刚刚他一拳砸下去的时候，母鸡反应极快的用喙啄了过来，当时许云觉得自己的拳头就像砸在钉子上一样，没有当场哭出来已经算是意志力强大了。　　几分钟后。　　“呼、呼、呼，总算摆脱了那只疯狂的母鸡了”，被追了几百米，已经不知道自己在什么地方的许云坐在柔软的草地上大口喘息着，他现在才知道，那些人为什么在打小动物时，这么多人一起动手，还要小心翼翼了　　实在是被攻击一下，就像是被钉子刺了一样痛，就连这些小动物都这么难缠，也难怪刚才会有那么多人要抢梅花鹿的尸体了。　　‘果然如自己想的那样，法爷前期就是一孙子，想升级还是要找战士这种前期爸爸带带才行，不然等法系职业崛起时，人家战士爸爸都不知道甩开多少级了’，许云才想到找人带带自己时，一股腥气从身后传进了许云的鼻子。　　“什么味道？”，许云抽了抽鼻子，但什么都没看到，正准备回头看看身后的时候。　　“爬下！”，一个如雷吼一般的声音传进自己耳朵，许云下意识往前一扑爬在草地上，还好底下就是柔软的草地，不然许云这样用力一扑，在坚硬地面上最起码也要擦破一层皮。　　才刚刚爬好，许云就发现一个阴影带着腥气从自己头上掠过。　　抬头一看，许云发现从头上掠过的阴影，是一条有自己半腰高的灰狼，此时正站在前方用垂涎欲滴的目光看着自己，好像看到了什么美味佳肴一般。　　“进化要不要这么吊，做出这么逼真的游戏，不怕把人吓出事吗！”，和灰狼相距不到三米的许云，几乎能看清灰狼身上每一根随着草原微风摇曳的毛发，还闻到从那张血盆大口里散发出的腥臭气息，一种叫做恐惧的东西牢牢扼住了许云的心神，令他动弹不得。　　如果不是看到灰狼头上，那根带有骷髅头的红色血条，许云在这么紧张的情况下，真会把这只是一个游戏的事给忘了，同时他心中暗暗埋怨，为什么国家不限制一下这个游戏的拟真度，这怪物做得太逼真，如果玩家被这些怪物吓坏了，或者被咬出什么心里阴影来怎么办。　　不过许云对着灰狼发呆，灰狼可不会发呆，在刚刚一扑没有成功之后，又再次带着腥臭气息朝许云扑了过来。　　还爬在地上的许云本能的就想起身逃跑，但他感觉自己浑身发软，一点力气也提不起来。　　普通人在面对危险时，会有两个可能，一种是浑身发软提不起力气，另一种就是爆发小宇宙，然后超常发挥。　　很可惜许云只是一个普通人，根本没有那种主角或者圣斗士才会的爆发小宇宙，所以他只能爬在地上眼睁睁的看着扑上来的灰狼，就连灰狼凶残阴冷的目光都看得清清楚楚。　　“这不过是个游戏，顶多就是免费回城，自己身上没钱，等级也还是一级，也不怕会有什么损失”，许云在心中安慰自己。　　但他实在是淡定不起来啊！，刚才那只母鸡啄一下就那么痛，被这只大灰狼咬一口，那酸爽简直不要太赞啊，这一刻他心中埋怨游戏做这么真做什么，这还算游戏吗。　　灰狼的血盆大口距离许云不到半米，许云闭目等死的时候，从他身后高速飞来了一块拳头大小的石头，正好砸在灰狼的头上。　　“碰！”石头正好砸中灰狼头部，发出了巨大的撞击声。　　光是听到两者相撞的声音，许云都为这条灰狼感到疼，这么一块石头砸到头上，如果是一般小动物，可能早就变成尸体洗洗睡了，但砸中的是号称铜头铁尾豆腐腰的狼，那么就不可能一下把对方砸死了，看灰狼逃跑时的速度，很明显没有受多重的伤，头上的血条也只下降了不到五分之一。　　“嗷~”，灰狼被惨叫一声，夹着尾巴转身往远处逃了。　　“哥们你没事吧？”，许云身后传来了一个男人的声音。　　灰狼跑后，许云才坐起身体，看到两个和自己一样身穿布衣的人跑了过来。　　左边的一个身材高大壮实，大约20多岁左右的年青人，整个人看起来就像一堵城墙一样壮实，手上还拿着一块拳头大小的石头，看样子刚刚救自己的人就是他了。　　而右边则是一个身材削瘦看样子三四十岁的阴冷中年，问自己有没有事的就是年青人。　　“没事，谢谢你们了，不然我可能就要挂回复活点了”。　　许云现在还心有余悸，其实挂回去不算什么，但被狼咬的滋味许云可不想试试，刚才被母鸡来了那么一下，自己都铭记在心，如果被大灰狼来这么一下，许云觉得自己一定会‘刻骨铭心’的。　　谁知道听了许云说要挂回复活点的话后，两人互相看了一下，脸上都露出了好笑的表情。　　“哥们你还没有上过论坛吧？”，身体强壮的年青人试探性的问道。　　“是啊，我才刚刚进游戏，还没上过论坛”，许云实话实说，反正看样子这两人对自己没什么敌意，不然也不会救自己。　　听到许云的回答，年青人用说教的语气说道：“哥们你还不知道吧，有人发现了，在这个游戏中死亡，那就相当于删除角色，必须要在一个月后才能重新建立一个新角色，现在官方论坛都为这事闹翻天了”　　这还是许云第一次听到如此严重的死亡惩罚，所以他急忙问道：“死亡惩罚这么重，难道就没有人抗议吗，这游戏还能玩？”，现在他感到一阵后怕，自己刚才可是差点就被那只母鸡单杀了，一但被杀，那么就要和这样真实的世界告别接近一个月，这惩罚也太残忍了吧。　　旁边一直当没说话的削瘦男子说道：“怎么可能没有玩家抗议，自从早上开服有人死亡，把死亡惩罚发到论坛上后，我们夏国的几千万玩家都抗议过了，可官方只来了一句‘这是人类的第二世界，死亡惩罚已经够轻了，起码一个月后还能重新开始’之后就不理会玩家抗议了”　　完了，看样子玩家们从些再也不敢用堆BOSS，仗着无限生命敢做一些作死的事了，一个念头迅速出现在许云心中。　　不过许云忽然想到了什么，再次默念系统界面，然后把注意力放到了自己的天赋上面。　　天赋：复活术（让你自带复活术，每升一阶加强复活效果）　　看了看自己的天赋，许云这时就算再蠢，也明白自己这个天赋肯定不同凡响了，于是他对两人问道：“那进化中就没有可以让人复活的方法了吗？”，问完他期待的看着两人，想知道自己这个技能到底有用没有。　　“哈哈哈！”年青人听到许云问的话后，哈哈大笑了起来，然后用关爱弱智青年的眼神看了许云一眼解释道：“复活术什么的这些东西当然有了，但那是人族的终极技能，就连整个人族几亿NPC，能掌握的人物也不超过三位数，所以你如果死了，还是乖乖的等一个月之后重新开始吧”　　听到自己的所掌握的复活术如此珍贵，就算是几亿人族NPC中，也只有不到100人掌握，许云知道自己这下发了，光凭着这个技能，自己就能在游戏中混得风生水起，不过当务之急是弄明白有多少玩家和自己一样有这个技能，如果会复活术的人多了，那么这个技能的价值就要大打折扣了。　　“大哥你消息那么灵通，那你知道我们玩家中有多少人会复活术吗？，或者是那里能学到这个技能？，小弟我也是人族，也想以后学这个人族的终极技能”，为了打听清楚情报，许云不惜自称小弟，把对方叫大哥，这个年青人看样子说不定还没他大，可见他为了打听情报也是不要节操了。　　被许云叫了一声大哥，青年果然热情了许多“你大哥我消息当然灵通了，我从这去年就开始关注这个游戏了，今天我进来三个小时后，还去论坛上收集了一个多小时的情报，不然我现在最起码3级了，既然你叫我一声大哥，那我就跟你说说这个游戏”。　　可能是觉得站着说话不方便，他把手中的石块随手一丢，然后就坐到了许云旁边。
        						   第五章带我装逼带我飞　　本来还站在边上的阴冷中年人正想走，却看到年青人坐了下来，他也只能陪着坐下。　　坐下来的青年看着许云说道：“自从出现后，其他游戏已经被政府全面禁止继续运营。　　也就是说以后想玩游戏，也只能玩这个游戏了。　　而且国家还发布了公告，将会在一个月后，开通由夏国所有银行担保一金币兑换一夏元的直接兑换，其他国家也有相同的政策。　　就是说这个游戏以后会是全球所有玩家的第二世界，游戏里面的货币也能当成现实中的夏元来用。　　这几个小时里，有许多土豪一直在疯狂的在官方论坛上收购游戏币，本来刚刚开服时一铜币一夏元的收购价格，硬是被这些土豪炒到一铜币十夏元的天价，我刚才看论坛上有玩家组队打狼，爆了一件白板护手，转手就卖了几万夏元，所以我和老师都准备在这个游戏里大干一场，如果小弟也想挣点钱的话，可以和我们一起干”　　“陈峰，你！”，坐在一旁不说话的中年人急的叫出了青年的名字。　　他是陈峰学校的老师，两人碰巧随机到同一个新手村，他看中了陈峰的身手，想和对方组队，然后一起打装备卖钱。　　可他没有想到陈峰准备拉一个才刚刚认识的人入伙，多一个人就多一张嘴，他可不想自己以后分到的钱少一份，何况一看许云刚才的表现，就知道他是个战斗力不到五的累赘，所以他想阻止陈峰拉许云入伙的念头。　　“不用说了，既然人家叫我一声大哥，我当然不能不照顾这个小弟了”。　　阵峰挥挥手阻止自己阴冷中年要说下去的话，对方不过是和自己一个学校的老师罢了，两人平时没什么交情，所以自己也不需要听他的。　　他之所以想邀请许云加入自己的小队，是因为这个游戏所有人的初始属性都是固定的26点，统率都是固定一点，其他五大属性只能由系统随机加点，自己不过是占了力量9、体质7、精神3、智力2、敏捷4的便宜，这才能在前期横行，一但到了大家都能学技能的时期，自己这个属性就占不了多大便宜，所以为了以后打算，必须找一个法师队友。　　而看许云这副身娇体弱易推倒的样子，就知道对方的属性肯定是朝着精神和智力方向发展。　　属性点在其他游戏中，确实能用每升一级得到的自由加点堆上去，所以就算前期属性点随机错了也不要紧。　　但不一样，每升一级得到的属性点，是由系统按照原始属性的十分之一自动加好，每升一阶得到的自由点翻倍，就是说想成为强者必须要按照原始属性去发展，现在正是法系职业最弱势的时期，这个时间段如果不帮小队培养一个法系职业的话，以后小队肯定走不了多远。　　别看陈峰外表粗豪，但他是那种粗中有细的人物，在猜出许云的原始属性后，他才会这么‘平易近人’为他解释这么多，不然在游戏前期这个时间段，他那来那么多火星时间给对方说这些，而自己原始属性平均的老师，在陈峰心中不过是一个炮灰罢了。　　听到这个游戏不但是以后唯一的游戏，还是全球所有人的第二世界，许云不由的心摇神曳，想着如果全球近百亿人，都能在这个奇幻绚丽的世界生活冒险的话，那是一副什么样的情景。　　不过许云马上想到自己复活术的事，所以他再次追问陈峰“大哥，你还没给我说复活的事啊，不然小弟一不小心挂了，可就要一个月不能进入游戏了”，对方说的这些东西，虽然论坛上肯定全都有，但那要自己花时间去慢慢收集，那有直接问人快，只不过叫两声大哥而已，又不会有一毛钱损失。　　摸了摸自己的短发，陈峰才想起来许云刚才问的问题，想了想后说道：“复活术这种逆天的技能，我反正没听说过有谁有，就算有的人也不敢发出来吧，听说国家正在寻找建号时随机到天赋的玩家，想把这些玩家组织起来为国效力，不过从论坛上收集的数据来看，拥有天赋的玩家可以说是百万分之一左右”　　知道复活术没有人学会，就算有人会，也绝对不会太多，许云才松了一口气，看样子自己这个天赋还算不错，让自己一级就能掌握这个人族的终极技能，不过自己也绝对不能暴露自己会复活术的事，不然被国家盯上了，来一句‘你被国家征召’就惨到家了。　　“怎么样小弟，要不要大哥带带你？”，陈峰又问了许云一句，他已经在许云身上耽误了快十几分钟了，在游戏前期这个时间段，这十几分钟都够他弄死几只鸡了，所以他有些急。　　听出了陈峰话中的不耐，许云急忙回答道：“当然要大哥带了，只是小弟我手无缚鸡之力，可能帮不了大哥你多少忙”，　　现在让许云和一只母鸡单挑，他都打不过，还怎么升级。　　这游戏也不知道在那接任务，就算许云想做任务升级都不行，所以只能找大腿抱，而陈峰看样子就是一条大粗腿，只要自己别暴露他会复活术就行了。　　看到许云总算答应加入小队，陈峰从地上一跃而起大声说道：“没事，小弟你只要躺好就行了，看你大哥我带你装逼带你飞，走吧，我们去杀梅花鹿”。　　…………　　当战斗开始时，许云总算是知道了什么躺好，那真的是躺好啊！　　犹如绿色海洋的草地上，一只梅花鹿正惬意的享受着食物，忽然身旁一具静止不动的尸体，像炸尸一样坐了起来，用手中石块砸到它的右前腿上。　　右腿受创的梅花鹿并没有反击，反而拖着受伤的身体往远处逃去。　　一击得手的许云飞快滚开，以他的血量只要被踩中，很有可能直接狗带，同时口中大声叫道：“大哥！”　　“来了”，几十米外，一直蓄势待发的陈峰和沈泽就像离弦之箭一样对着受伤的梅花鹿冲了过去。　　如果是正常状态的梅花鹿，移动速度比陈峰两人快许多，但在右前腿中了许云一记暗算后，奔跑的速度大不如前，很快就被两人赶上。　　面对许云这种前期残废玩家，梅花鹿就算受伤都能正面吊打他，但在面对陈峰这种力量9、体质6的猛男时，就像一个小媳妇面对壮汉一样无力反抗，很快就倒在了陈峰手中的石块下。　　慢慢走过来的许云问道：“这梅花鹿这么好杀，为什么村口还有那么多人在那抢尸体？”，他是真的不懂，这梅花鹿的正面战斗力绝对不及那条大灰狼的三分之一，就连自己三人都能轻松猎杀，为什么还有那么多人不来这里杀，反而要把梅花鹿引到村口去让卫兵出手。　　正收拾尸体的沈泽头也不回的说道：“流云你想得太简单了，梅花鹿的战斗力是不强，但它的逃跑速度没有玩家能追上，那些玩家如果不是把梅花鹿引到村口让卫兵击杀，绝对追不上全力逃跑的梅花鹿，一头梅花鹿的尸体能在屠夫那里卖50铜币，也就是500夏元，我们能够轻松猎杀，是因为我想出了这个让人装死的办法，不然就算我们把腿跑断，也别想追上，不过我这个办法也只有流云你这个对梅花鹿造不成威胁的人能用了，你也看到了，我躺下来就没有一头梅花鹿敢靠过来，陈峰如果躺下来的话，我相信就算是狼都不敢靠近吧”　　“果然不光外表阴冷，连这么狠的主意都能想到”，许云暗暗吐槽，本来他以为杀梅花鹿是件很简单的事，谁知道他们几人追了半天，毛都没有追到一根，要不是沈泽这个阴人想到装死的主意，可能他们连一只鹿都弄不死。　　“梅花鹿　　等级：6级　　攻击：4-8　　防御：10　　生命：100　　敏捷：11　　经验：60　　特性：不会主动攻击，就算被攻击也第一时间逃跑，除非被激怒，不然不会攻击玩家”　　这些就是陈峰掌握关于梅花鹿的全部资料了，听说为了这些资料，他还在论坛上付出了一铜币，也就是10夏元。　　光看属性，这梅花鹿对许云都可能两次攻击就直接秒杀了，按道理许云是不敢上前当尸体的，不过他在看到最后一句介绍后，才放心的上前当起了尸体，果然这份资料十分可靠，每一头被他阴到的梅花鹿都没有攻击过他，而是第一时间逃跑。　　就靠这一手，许云他们一小时就阴死了三头梅花鹿，这片草原的梅花鹿一眼看不到边，许云他们三人出手次数不下几十次，如果不是许云因为力量和敏捷问题，让他很难砸中梅花鹿的腿部，他们的收获可能会更加惊人，不过也没什么好抱怨的了，因为许云力量再大一些，能够次次砸断梅花鹿的腿的话，可能梅花鹿也会像远离陈峰和沈泽一样，感受到许云带来的威胁远离他吧。　　指着远处的两头梅花鹿尸体，许云对陈峰说道：“大哥，我们先把这些尸体处理了吧，再多我们也带不走，周围的鹿好像都被吓到了，而且血腥气说不定会引来猛兽，到时我们不要钱没挣到，说不定还要重新建号”。　　那边的血腥气让许云离这么远都能闻到，更不要说那些嗅觉灵敏的野兽了。　　完整的尸体，好像不能直接收入物品栏，只能扛回新手村，一具尸体值500多块，他们可不舍得放弃，还好这游戏的尸体刷新时间很长，不然早就刷新不见了。　　可能是觉得许云说得不错，陈峰对沈泽说道：“沈老师，我们先把这些尸体弄回新手村卖了再来吧”，说完陈峰往梅花鹿尸体走去，沈泽也拖着尸体跟了过来。
        						   第六章梅花鹿杀手　　“不好意思啊大哥，小弟我又拖你们后腿了”，看着浑身都被肩上梅花鹿血液染成一片红色的两人，许云有些不好意思。　　本来许云也想帮忙扛一具尸体的，可在尝试过后，发现他虽然能勉强移动尸体，但想扛起来就是做梦，所以只能让其他两人扛了。　　“没事，区区几百斤而已，小意思，等以后小弟你当了法爷，带带你大哥我就行了”，在发现许云连梅花鹿尸体都扛不起后，和沈泽满脸不满不同的是，陈峰心中充满了激动。　　这代表着许云人物的角色的原始属性，肯定严重偏向于精神和智力，这属性在前期是不好混，但在以后可就是神属性了，许云这种未来的法爷种子，别说能装尸体帮他们猎杀梅花鹿，就算不能陈峰也带定他了，所以他高兴的扛着两具梅花鹿的尸体带头往村子走了。　　新手村大门　　如果是以往的游戏，绝对不可能设计出，让玩家呆半个小时以上的新手村。　　因为玩家们如果对新手任务感到厌烦，转而跑去玩其他游戏的话，那游戏公司可能会哭死。　　但《进化》这款游戏不同，这游戏不但霸占了所有游戏市场，除了这个游戏，其他游戏全都不能再玩，而且拟真度还和真实世界一模一样，让人有种穿越了的错觉，所以就算玩家们在新手村这里呆了快半天，也没有任何一名玩家觉得无聊。　　这时天色已经接近下午，阳光已经没有中午时那样炽烈，和煦而温暖的阳光从碧蓝如洗天空投射下来，让人觉全身都懒洋洋的。　　许多打了半天小动物，觉得有些累的玩家们都聚集在一起坐在草地上，欣赏着这副美景。　　这里没有都市的喧嚣，也没有槽糕至极的空气，就像玩家们不是在游戏中，而是来到了一个旅游胜地一样。　　“不说其他的，这游戏光是让开发旅游资源，就能让现实中的那些什么旅游景点彻底倒闭了吧，去那些旅游景点玩，还要开车、买票、浪费时间，说不好还会被骗，在这里看风景的话，只要往模拟舱一躺就行了，我决定了，明天我就把我女朋友带来这里看风景！”一名躺在草地上的年青玩家看着蓝色而清澈的天空，突然坐起来说道。　　“不错，明天我也要把老婆带来看风景，看了这里的风景，她就不会让我经常陪她去旅游了！，老弟主意不错”，一个看上去30左右的成熟男子接口道。　　“这游戏什么都不错，可我抢了快半天的鸡，现在才3级，也不知道什么时候才能升到10级离开新手村，光是一个新手村都这么好玩，真希望去那些城市中看看啊”　　“不是说这游戏是全球同时在线，怎么没看到其他国家的玩家？”，有人抱怨起来，他不明白为什么宣传上说得好好的，全球玩家同时在线，怎么就是看不到其他国家的玩家。　　这时一个满脸精明的青年男子接话道：“这你就不懂了吧，官方只是说同步在线，但没说过人要全挤在一个新手村吧，据我所知官方分了三个区，分别是我们夏国所在的诺恩德大陆、毛熊国所在恩洛斯大陆、利坚国所在的菲尔娜大陆，我们所在的地方是埃拉西亚王国，想要跨区的话，只有升到了30级转3阶之后才行”，说话的年青男子有大半的时间泡在论坛，所以等级才一级，但能在这些二三级玩家面前装下逼，他还是很乐意的。　　“受教了，大哥你知道的好多啊，小弟叫时光之心，以后要多多提携小弟啊”，一个满脸青涩的少年接话道，他觉得自己找到了传说中的大腿，有这种知道的这么多的大哥带着，从此以后肯定能在这个游戏中呼风唤雨，所以他马上开始拉关系认大哥了。　　“当然了，我白晓生做为天机门的门徒，论到消息灵通方面谁又比得上我，以后你就跟我混吧…………，咦，那两人扛的是梅花鹿吧？”，用论坛上随处可见资料胡吹一气，就收了一个免费小弟的年青人，正要再接再历的继续把这个新收小弟给侃晕时，发现远处有人扛着梅花鹿尸体走来。　　“大哥你怎么了？，继续给小弟我科普一下啊！”，一旁的小弟没有听到自己刚认老大的教诲，觉得有些奇怪。　　仔细的看了看，发现两人肩上扛着的确实是梅花鹿的尸体，这位叫白晓生玩家惊呆了。　　他在论坛上逛了一下午，就没有听说有谁能追得上梅花鹿的速度，击杀梅花鹿最好的方法，是用东西不停砸它，彻底激怒对方后，就往卫兵处逃。　　虽然途中可能会被攻击几下，但只要引怪玩家的体质和敏捷够高，基本上就能安全的把梅花鹿引到村口，到了村口后，卫兵就会主动出手击杀这些进入他们警戒范围的梅花鹿。　　这个方法还是四皇中的南皇‘朱雀’公布的，不然可能还没人能奈何得了梅花鹿这种胆子小、移速快的动物。　　现在看这几人样子，分明就是找到了一个能安全杀怪的方法，如果自己把这个方法发到论坛上去的话，那自己白晓生的ID肯定马上就出名了，有了名气还怕没有钱吗，想到这里白晓生激动的站起来往几人走去。　　“大哥等等我啊”，发现刚刚认的大哥走了，时光之心也站起来追在后面，生怕对方丢下自己这个小弟。　　扛着梅花鹿尸体的三人就是许云他们，快一里多的路程，别说扛着东西的两人，就算是空着双手的许云也累成狗了，他现在也初步搞清楚6大原始属性的具体作用了。　　力量决定攻击和力气大小，体质决定生命值防御和体力，敏捷决定移动速度和出手速度，智力决定魔法值，精神应该是决定法术强度，而统率是他不明白的属性，许云空着手走了这点路就要不行的原因，不用想就是因为他那只有1点的体质了。　　三人走到离卫兵还有几十兵距离远的时候，就发现了一双双充满贪婪和羡慕的目光扫了过来。　　如果不是因为有警戒范围100米的卫兵在，动手后果太严重，这些人可能就直接出手抢了。　　游戏刚开始时确实有人敢抢东西，但都被这些动作快的令人看不清的卫兵抓进监狱关起来了，所以在没有实力对抗卫兵前，谁都不敢犯事。　　“兄弟你们队伍还差人不，力量6、体质7、敏捷6的猛男，能扛能坦能输出，组我一个”　　“这鹿卖给我，一头550夏元怎么样？”　　“哥们怎么追到梅花鹿的，告诉我，我绝对不会说出去的”　　“杀鹿方法我用钱买，钱不是问题”　　“两位帅哥能不能带带小妹，能唱歌会卖萌，暖床也不是不能商量”　　就算因为有卫兵的威慑，但许云三人的到来，还是像在平静的湖面砸下了颗石子，本来正在虐待小动物的玩家，还有坐在草地上看夕阳的玩家都涌了过来，求组队的、收买的、暖床的、各种脑残请求砸了过来。　　也是啊，在这个大家都在刷小动物升级的时代，你们三人就开始杀梅花鹿，这是要逆天啊，也就不怪许云他们被围个水泄不通了，就连前进都变得有些困难了。　　好不容易一言不发的三人才穿过围观群众的骚扰，走进了村庄大门后，继续跟在三人身旁的人才散开了。
        						   第七章背黑锅　　三人以为总算平静下来的时候，两个玩家堵在三人前方。　　许云悄悄的往边上靠了靠，他的原始属性决定了他在的时候，就是个一碰就死的玻璃人，如果不想一个月后再进游戏的话，最好还是别强出头。　　“我叫白晓生，我没有恶意，只不过是有一桩能挣钱的大生意想和你们做”，白晓生直接说出了来意。　　陈峰听到白晓生的话，摇摇头扛着尸体就想走。　　但旁边的沈泽却面色一动问了一句：“什么大生意？”　　正要走的陈峰发现沈泽没走，也只能停了下来。　　发现对方有人心动，白晓生嘴角露出了胜利的微笑，看样子对方是心动了，只要有人心动，自己就能做成这笔生意。　　“实不相瞒，我想用十万夏元买你们是怎么猎杀梅花鹿的方法，由系统公证”。　　白晓生直接提出了条件，他相信这个条件对方绝对不会拒绝，只要说出是怎么猎杀梅花鹿的，就能拿到这么一大笔钱，而且这个方法也只有在游戏前期这个时间段有用，等玩家们等级高了，这个方法就没用了，用一个不能使用多久的方法，来换一大笔钱，正常人都知道该怎么选。　　可惜陈峰不是普通人，他直接拒绝“谢谢你的好意，我不想卖”，他怎么可能答应，别人光是卖梅花鹿资料就能挣成千上万铜币，等会他把如何猎杀梅花鹿的方法发到论坛上，相信挣到的铜币会更多。　　在这个有智能主脑管理的网络上，没人会怕别人买了第一份资料后，就没人再来买。　　现在的网络上，一份资料卖出去，买资料的人是不能把资料拿来赢利的，就算免费发到网上，也只会被智能主脑删掉，如果是现实中口口相传的话，等信息被所有人知道时，第一个卖信息的人早就赚个盆满钵翻了。　　这也是陈峰为什么不愿意和白晓生做交易的原因，他能挣更多钱，怎么会十万夏元就把如何猎杀梅花鹿的方法给卖了。　　在三人从白晓生旁边经过时，许云收到了一份系统提示。　　玩家白晓生请求加你好友　　抬头看了一眼对面一脸平静的青年，发现对方只是面带笑容的看着自己并没有说话，不用想许云也知道对方在想什么，看样子他是想从自己身上买如何猎杀梅花鹿的方法了。　　十万夏元的诱惑确实大，许云心动了，但他还是点了拒绝，第一这方法不是他想出来的，第二人家带了自己这个前期累赘免费练级，如果自己真的这样做了，许云觉得自己都会看不起自己，虽然拒绝之后他心痛的要死，但并没有后悔，人必须要有底线，不然和禽兽有什么区别。　　几分钟后，时光之心发现自家老大站在原地没动。　　他小声的安慰道：“老大，你别伤心了，既然人家不愿意卖给我们方法，我们自己去试试不就知道了”，其实他也知道方法如果这么简单就能试出来的话，那么梅花鹿早就被杀光了，何况死亡惩罚这么重，谁敢拿命乱试。　　用手在面板上虚点了一下，白晓生回头对自家刚收的小弟说道：“谁跟你说对方不卖？”　　“可刚刚人家已经拒绝了啊”，时光之心争辩道，他明明就听到人家说不想卖的，怎么看老大的样子已经买到了。　　用关爱稀有动物的目光看了自己这个小弟一眼，白晓生觉得自己应该给他上一课了，他操作了一下系统，一个已经编好的贴子出现在时光之心的眼前，如何高效猎杀梅鹿攻略，后面的价格是每次浏览10铜币。　　“这！！”，时光之心觉得自己智商受到了伤害，在自己以为老大生意没成功时，人家连帖子都弄好了，就等着发到论坛上去了。　　“懂了没有，对方有三个人，但说不卖的只有其中一个，他既然不愿意卖，那我只能找其他人了，虽然花了十五万，但我相信这十五万夏元能让我名利双收，你等等，我下线去论坛上发帖子”。　　百晓生对小弟解释了一下后，就下线上论坛发贴去了。　　“碰！”，陈峰把两头梅花鹿的尸体砸到了屠夫的案板上，以他九点力量扛着这点重量就算再怎么轻松，走了这么远的路也有些腰酸背痛。　　膀大腰圆看起来比陈峰还大一圈的屠夫，用手中的屠刀翻了翻梅花鹿的尸体说道：“你们这这鹿的品相不好，有许多地方都血肉模糊了，所以三头我只能给120铜”。　　这三头梅花鹿都是被人用石块砸死的，和那些被长枪一枪毙命的比起来，卖相简直是惨不忍睹。　　“好”，接过屠夫递来的铜币，陈峰平均分成了三份，每人一份。　　“这个！，大哥，不用给我了吧，我又没出什么力”，许云没有接陈峰递来的铜币，他有些受之有愧，所以想让陈峰收回去。　　可陈峰硬把铜币塞进他的手里“你说的是什么话，没有小弟你扮尸体弄伤鹿腿，我们怎么可能挣到这些钱，既然你叫我一声大哥，那就听我的把钱收下，我们以后挣钱的机会还多的是”。　　陈峰当然要把这40铜币硬塞给许云了，相比他马上要挣到的大钱，这点铜币不过就是毛毛雨，如果能用这点钱收买到一个未来法系职业的忠心，那就太值了。　　许云感动的收下钱，他现在觉得自己能遇到陈峰这个人真是太好了，自己一下午就挣到了40铜币，这40铜币可就相当于400夏元了，这可不是一个小数目，自己每月的生活费也不过是一千块而已，都快顶上自己一半的生活费了。　　“我们先休息半小时，然后在这里集合”，陈峰已经迫不及待的要去论坛上发贴了，所以他第一个下线。　　“那我也先下线，等会再上来”，许云对还在原地没下线的沈泽说道。　　既然几小时就能挣到这么多钱，许云本来抱着玩玩的心态就变了，他虽然不用再拼命挣钱供章倩花销，但他家里也确实缺钱，如果能自己挣钱养活自己，不用家里在寄生活费给自己，那对生活负担严重的家里也是一件好事，所以许云决定先下线去解决一下生理问题和填饱肚子，再上线陪这个新认的大哥继续奋战。　　几分钟后，第一个下线的陈峰怒气匆匆的上线了，他上线就问道：“到底是谁把，咦！，小弟跑那去了？”。　　陈峰刚刚下线准备把猎杀梅花鹿的攻略上传时，却被智能主脑告知，已经有人先他一步发了攻略。　　他马上花了10铜币，看了一次那份如何高效猎杀梅鹿攻略，发现内容就和他们用的方法一模一样，再看发贴人根本就没有隐藏的意思，大大的白晓生三个字，让他知道对方就是刚刚跟自己买攻略的人。　　从对方发的攻略上来看，证明对方是从自己三人手中弄到的攻略，而自己并没有卖，那么就肯定是其他两人卖的，所以陈峰急忙上线来质问，看看到底是谁私下把方法卖给白晓生了。　　对于陈峰为什么会这样，沈泽当然知道了。　　但他早有准备，装作什么都不知道似的说道：“你小弟刚说有事下了，就急急忙忙的下线了，我问他什么时候回来，他说今天都不会上线了”。　　在卖攻略给白晓生时，沈泽就想好把锅甩给许云这个陈峰新认的小弟了，而且他也和白晓生约好了，一但陈峰找他询问是谁卖给他攻略，他必须要一口咬定是许云卖给他的，这个黑锅许云是背定了。　　大家都是今天才认识的人，就算许云为了十万块出卖陈峰，也是一件再正常不过的事。　　果然，听到沈泽这误导性的回答，陈峰怒了，咆哮着吼道：“真是狼心狗肺，我好心好意带他升级，没想到他这么对我，以后别让我在游戏中看到他，不然见一次杀一次，沈老师我们去杀怪”，说完怒气冲天的走了。　　沈泽露出一个得逞的笑容跟在陈峰身后，他对自己的这次计划十分满意，钱自己拿了，锅却让那个不知道名字的小子背，如果不是因为自己还需要陈峰这个猛男带自己升级，还要保住自己在学校中的名声，就算是直接告诉陈峰这事是自己做的又怎样，现在只能委屈那小子了。
        						   第八章初试复活术　　解决完个人问题后吃下了两桶让网管端来的泡面，许云估摸着时间差不多了，就躺回模拟舱中上线。　　“人了？”。　　扫了周围人群几眼，许云就是没看到陈峰和沈泽，回头看了看身旁不远处的屠夫，许云确定自己没有走错地方。　　刚才他们约定集合的地方就是这里，他连动都没动就下线了，怎么也不可能是自己走错地方吧，所以觉得是不是两人有事耽误了，准备等等两人。　　傻傻的在原地等了半个小时后，许云等不下去了，他觉得两人肯定是丢下自己走了。　　不过想来也对，自己一个前期累赘，人家扔下自己跑了也是很正常的事，好歹人家还给了40铜币的‘散伙费’，所以许云也没怪两人。　　再次走到新手村大门口，这时除了那些还在抢梅花鹿尸体的玩家外，中午还在刷小动物的玩家们少了一大半，看样子不是下线就是去找等级更高的怪刷了，毕竟光是杀这种小动物的话，可能一辈子都要待在新手村了。　　走出大门，许云决定趁现在实验一下自己的王牌再去找条大腿来抱，目光放到自己唯一的技能上面，经过刚才吃东西时在论坛上的信息来看，他知道一般玩家别说有天赋了，就连技能都没有。　　就是这个技能，让许云对自己角色的看法，从废材号变成了牛逼号。　　而到底能牛到什么程度，完全要看这个技能的效果了。　　现在许云琢磨着用什么来试验一下，这里到处都是小动物尸体，可他绝对不会在这种到处都是玩家的地方试验自己的复活术，不然他就等着国家征召吧。　　在满地动物尸体中，偷偷抱起一只看上去最为雄壮神骏的大公鹅尸体，许云走到远处一个四周无人的半人高灌木从中，还好屠夫那里不收这些小动物的尸体，游戏的尸体刷新时间也很长，不然地上绝对不会有尸体给他做实验。　　“距离差不多够远了吧？”，看了看离这里最近一个打怪的玩家也有几百米远，许云觉得在这里试验复活术应该没什么问题了。　　就算使用复活术有什么声光效果，但自己一个不过才1级的菜鸟，总不会出现那种惊天动地的动静吧，要复活的也不过是一只鹅而已，抱着几十斤重的尸体，自己也只能走到这个地方了，再远就要累出人命了。　　右手指着面前的尸体，许云在心中默念出了自己要用的技能“复活术”。　　“伟大的光明之神，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧！”　　上天做证，不知道为什么，这段话并不是许云想念出来装逼的，而是他在使用复活术时，系统操作着他的角色念出的话。　　这段话起码用了许云接近十秒的时间，也就代表着他的复活术并不是瞬发技能，施法时间高达十秒左右，这段时间已经足够其他职业在他用复活术的时候，爆他菊花无数次了。　　念完这段装逼意义十足的话后，一道金色的光芒从天而降，照射在大公鹅尸体上。　　只见本来还沾满了鲜血的大公鹅身上的伤口渐渐消失，胸部也开始有了起伏，最后这头大公鹅直接从地上站了起来。　　“总算完了！”，等大公鹅站起来后，许云放下了自己一直举起的右手坐了下来，他本来110点的蓝量，已经只剩下10点了，看样子这头鹅的血量有100点。　　就在许云坐下研究技能的时候，眼角看到自己刚刚复活的大公鹅走了过来。　　“你别乱来啊！，我刚刚可是救了你，就算你不知恩图报，起码也不要来攻击我啊！”　　许云连滚带爬的往后退，他敢拿这具尸体来做自己复活术的试验品，是因为知道鹅并不是会主动攻击的动物，就算把它复活了，它也不会攻击自己。　　可现在看来，许云觉得自己可能就要迎接自己的处女挂了，看这头大公鹅那强壮的双腿和展开接近一米宽的双翅，就知道自己光凭自己才一点的敏捷，绝对逃不脱对方的追杀。　　被复活的大公鹅就像认定了许云，看到他往那边爬就往那边追，几十斤重的身体好像带着一股王者风范一样在逼近。　　“救命啊！！”，许云也顾不上什么羞耻了。　　被这么一只战斗力爆表的鹅追杀，别说是他这个战斗力不到五的渣渣，就算是自己早上认的大哥那种等级的猛男，可能也要经过激烈的生死搏杀，才会知道鹿死谁手吧。　　这个游戏中的动物战斗力全都提升了许多，这只大公鹅拿到现实中去，匹敌一条狼犬完全不是问题。　　可惜许云为了试验自己的复活术，特意选了这个远离了周围玩家的地方，就算离他最近的玩家都有几百米，那怕他叫破了喉咙，都不可能有玩家听到他的求救声。　　“算了，死就死吧，只希望死得痛快点，一个月后爷又是一条好汉！，下次建号，应该就不会有这个坑爹的复活术了吧”。　　许云叫了半天，发现还是没人来救自己，而他也确实爬不动了，所以很干脆的往地上一躺，双手双脚大开摆成一个大字，抬头看天，一副正面上我的姿势，希望能痛快的挂掉，反正以自己的血量，顶多就是两下就挂了，也不怕会受多少罪。　　“嘎嘎”，躺在地上欣赏了几分钟蓝色的天空后，许云发现自己好像还活着，那只大公鹅并没有攻击自己。　　悄悄抬头看了一眼前方，许云发现刚刚被自己复活的大公鹅正亲昵的挨在自己腿部，发现自己看它，还用翅膀蹭了蹭他。　　“咦，怎么头上还有一根绿色血条？”，许云发现大公鹅不但不攻击自己，头上还有一根绿色的血条，要知道只有和怪物进入战斗状态后，玩家才能看到怪物血条，现在看自己和大公鹅的状态，怎么也不像进入战斗状态吧。　　知道大公鹅不会攻击自己后，许云收起了自己正面上我的姿势，盘腿坐好仔细研究起来。　　几分钟后，许云总算是系统界面中找到了答案。　　只见他早上看还是灰色不可点击的部队选项亮了起来，里面就有了这只大公鹅的资料。　　名称：鹅　　阶位：零阶　　等级：6　　攻击：6-12　　防御：10　　智力：0　　精神：0　　速度：5　　生命：100　　魔力：0　　技能：猛啄：对目标发起一次百分之二百伤害的攻击，冷却时间一分钟。　　状态：招募中，一天后回复原来状态　　看完后许云才明白是怎么回事，原来被自己复活的目标，会默认被自己招募一天时间。　　招募这个词是许云刚才吃东西的时候，用手机浏览官方网站慢慢披露出来的一些游戏资料后给才弄懂的。　　这个游戏最基调并不是冒险升级的个人英雄主义，而是一个带兵征战天下的游戏，只不过现在玩家等级过低，还不能接触这方面的游戏内容而已。　　就像玩家属性上的统率就，就代表着能带领的部队最大数量，1点统率能带领一个零阶的部队，2点统率能带领一个1阶部队，以此类推，部队阶位每上升一阶，需要的统率就要翻一倍。　　现在许云知道这只鹅已经被自己招募了，接下来的一天内都会听从自己的指挥。　　“哈哈哈，还有谁！，就算是个废材号，哥们也要逆天给你看！”。　　发现对方是自己的部下后，许云马上意气风发的站了起来，他知道有了这个手下后，自己就不需要找人带了。　　也不用去和这些战斗力爆表的怪物们肉搏了，那种让自己手下上，自己站一边看的召唤师职业，可是许云最向往的职业啊，没想到自己的复活术还能让自己客串一把召唤师，这技能真强，不愧是人族的终极技能。　　看到面板上倒数的时间，许云也不敢多浪费，马上扫视四周能下手的目标，他知道枪打出头鸟的道理，如果被人看到自己能指挥怪物攻击怪物，肯定会成为众矢之的，所以他打定主意，绝对不能让人看到自己打怪练级的方法。　　找了半天后，许云总算是找到了目标。　　“上吧！皮卡丘”，指着前方的母鸡，许云大声的对大公鹅发出了攻击命令。　　“嘎！嘎！”，大公鹅叫了两声，好像在回复着许云的命令，然后一喙就啄在了正低头吃东西的母鸡身上，许云看到母鸡头上的红色血条下降了三分之一。　　本来安静吃东西的母鸡被攻击后，二话不说就是一记回啄，然后许云发现大公鹅的血量只下降了不到五分之一，真不愧是自己精挑细选出来试验的动物。　　“猛啄！”，试验出了大公鹅平A的攻击力后，许云直接让大公鹅用了唯一的技能。　　“嘎！”，只见大公鹅蓄了一下力后，尖喙就像长枪一样捅到母鸡身上。　　本来气势汹汹的母鸡在挨了大公鹅这下猛击后，马上软软的躺到了地上。　　“一只母鸡只有20点经验吗？，那母鸡就是2级怪了”，发现自己的经验涨了20点后，许云摸了摸下巴说道，他现在搞明白了经验值的计算方式，一级怪就只有10点经验，而梅花鹿是6级怪，所以中午组队杀怪时自己能拿20点经验。　　看到大公鹅这么猛后，许云心中顿时升起了豪情壮志，有了大公鹅的帮助后，自己的练级速度绝对不会比那些近战猛人们慢，可能还会比他们快许多。　　毕竟他们可没有大公鹅这种对于伤害痛疼无视的体质，这游戏每次被怪物的反击滋味，都远比现实中疼许多，就算再怎么猛的玩家，练级也不可太快吧。　　又发现了十几米外有一只母鸡，许云再次大喝“上吧！皮卡丘”，为了让大公鹅少费血，他都尽量找战斗力弱的怪物打。　　“嘎！嘎！”　　从下午到傍晚，许云一直在亢奋的状态中度过，直到月光洒到草原上时，他才发现不知不觉中，时间已经到了晚上了，而白天还随处可见的小动物们也不知道跑到什么地方了。
        						   第九章热闹的网吧　　等级：6　　姓名：流云　　阵营：城堡　　职业：无　　天赋：复活术　　力量：1+0.6　　体质：1+0.6　　敏捷：1+0.6　　智力：11+6.6　　精神：11+6.6　　统率：6　　技能：初级复活术熟练度：1/100　　装备：新手布衣　　攻击：1.6-3.2　　防御：1.6　　生命：16　　魔力：176　　经验：12/600　　这就是许云奋斗一下午的成果，从1级一下子就升到了6级。　　面板上在使用复活术之后，出现了一个熟练度，看样子是复活一次就加一点熟练度，每天一次的话，三个多月后复活术就能升级了。　　“算了，先回村休息吧，天都这么晚，怪也不知道跑那去了，我相信这升级速度算是火箭级了吧，看样子明天要换地方升级了，这经验衰减的太多了”，满意的看着自己面板上的数据，许云准备回村了，正好他杀怪也拿不到多少经验。　　自从许云升到3级比母鸡高一级后，本来20点经验的母鸡经验变成只有10点，逼得他只能让大公鹅去攻击3级的公鸡，而在升到4级后经验再次衰减，所以直到现在才升到6级，许云觉得如果在继续打这些公鸡母鸡升级，他就算再有一天时间都不可能升到10级，所以他准备明天换怪刷了。　　“嗷！！”，一声凄凉的狼嚎声在草原远处响起。　　这时许云才想起来，这游戏可是百分之九十九拟真，这代表着晚上可是野兽的天下，也难怪这些小动物全都不见了，如果再不跑，说不定他就要惨死在野兽嘴中。　　“快跑啊！皮卡丘”，许云带着大公鹅就往村庄方向跑。　　好在许云及时醒悟晚上的危险，总算平安的赶回了村庄，那只大公鹅被他命令藏到了卫兵的警戒范围之内，借着晚上的夜色，到是没人发现它。　　就算研究了半天，许云也没有发现系统中有什么传说的宠物空间，不然他也不用让大鹅呆在村庄外了。　　进入村庄后，许云身上也没有钱买东西，所以就只能下线了，不然看着武器店那些寒光四射的装备，和药店中那些各种保命药水，他怀疑自己的小心脏能不能承受住看到价格时的打击。　　下线后，许云直接一头扎进了论坛中，意识到了这款游戏的价值和自己所拥有的优势后，他已经决定要全力玩这个游戏了，说不定他真能在这个游戏中闯出一番名头来。　　在官方论坛上，许云发现了一个置顶的贴子，已经有几万人购买了浏览权限。　　有了自己的独门练级方法后，许云倒是不用去杀梅花鹿了，所以他倒是没花10铜币去看看人家是怎么杀的，他主要看的是各种消息和资料。　　‘要不要涨得这么疯狂！’，最让许云吃惊的是，铜币和夏元的兑换率再创新高，已经到了1铜币=20夏元的高价。　　就算这么高的收购价格依然是有价无市，无数土豪都纷纷在论坛上留下了自己游戏角色所在的新手村编号，声明只要是同一个新手村的人愿意卖铜币给他们，价格不是问题，只要有铜币，有多少他们收多少，数量多了价格还要可以商量，留言收购铜币的土豪数量之多，几乎让所有人跌破了眼镜。　　同时许云也看到了夏国的游戏注册人数已经突破10亿，代表着夏国大部分人都进入过游戏了，虽然这里面大部分人，都可能是为了创建角色那1银币而注册的号，但在尝试过了拟真度百分之九十九，几乎和真实世界没什么区别的魅力后，许云觉得他们不可能不玩下去。　　逛了半天论坛后，许云没有再看到多少有用的贴子，毕竟有用的东西，大多数人都会留下自己用，又怎么会轻易发到论坛上，就算偶尔有人发点干货上来，也是要收费才能看。　　退出游戏打开模拟舱站了起来，让许云吃惊的是整个网吧座无缺席，一台空着的模拟舱都没有，还有许多人在网吧中四处游曳，希望遇到有人下机。　　正焦急在网吧中走来走去的周史看到有一台模拟舱打开，他急忙走了过来问道：“哥们你要下机吗？”。　　模拟舱在上一个人下机之前，其他人那怕躺进去也没有用，必须要上一位客人结账后才能供另一人使用，所以周史才会问许云是不是要下机，而不是直接躺进模拟舱。　　想到自己就算再继续上游戏，也只能呆在村庄中无事可做，许云说道：“要下”　　周史听到许云要下机，而不是上厕所或者出去吃东西，当下大喜的躺了进去，准备等许云在前台结账后能第一时间进入游戏，他的身份证刚才已经刷过，就是为了在有空机子出现时，他能第一时间躺进模拟舱。　　好笑的摇摇头，许云觉得这人太夸张了点，就算这家网吧机子紧张，但大学城周围多的是网吧，何必非要在这上。　　可许云在结账下机出门不到十分钟后，就急匆匆的跑了回来把身份证放在收银台。　　“网管，我想预定一台模拟舱，从明天早上几点开始都行，这是我的身份证，我放在这了，我是钻石会员”。　　由不得许云不这么做，在回宿舍的路上，他看到光是这条街上的十几家网吧，加起来好几千台模拟舱，就没有一台是空着的，而且每家网吧都有许多玩家等着有人下机，一但有人下机他们就像狼一样冲上去，一看这个节奏，许云也不敢大意，准备让网管帮自己明天早上预留一台机子。　　预定机子就是让网管在有空机的时候，用客人留在前台的身份证占住机子，这是所有网吧都会帮会员做的事。　　在把身份证递给网管小哥的时候，许云眼角看到一帮人正从外面走进来，他急忙低下头，希望对方没有看到自己的脸。　　不过许云可能不知道，有句话叫怕什么来什么。　　一个有些轻佻的声音传来：“哟，这不是我们云少吗？，怎么有空来上网啊，不去陪你的那个青梅竹马吗？”，说话的人脸蛋俊俏，身材修长，如果不是因为他身上穿着一身黑色皮衣，身后跟着一帮小混混，可能还会以为他是谁家富二代。　　正低头站在一边，准备等这些人进来再悄悄溜走的许云闻言，有些尴尬的抬头说道：“好久不见了容水，你也来上网啊”，　　说来也是许云对不起人家，他和姜容水是从小学就认识的好基友，两人好的就像穿一条裤子，可在去年许云下定决心准备追章倩当女朋友后，就故意疏远对方，因为章倩从小时候开始就不喜欢姜容水。　　现在猛然看到对方，许云确实有些尴尬。　　看着许云脸上尴尬的表情，姜容水往身后挥了挥手，示意身后的小弟先进去，他本人靠在网吧门口堵住了出口。　　一直想找机会闪人的许云不好意思就这样离开，一直站在收银台侧面不动。　　等小弟们全都进去了，姜容水才开口“最近发展得怎么样，什么时候能让她当你女朋友？”。　　姜容水才开口，坐在收银台后面的网管小哥马上摸出一卷纸巾，然后往网吧里面跑。　　他可不想多听一些这种事，万一等会听到老板的小秘密，说不定工作都保不住，所以他就来了一招屎遁，其实他一点都不想上厕所，扯纸巾是为了表示自己要上大号，你们尽管聊，我还要过一会才回来。　　“网管怎么跑了？，他不怕东西不见吗？”，许云不好意思回答姜容水的问题，就随便转移了一个话题，章倩好像一直察觉不到他的想法一样，对于他的示好照收，但就是没有任何表示。　　靠在大门前的姜容水直接走进收银台，一屁股就坐上了网管的位置，神色平静的说道：“因为我是这家网吧的老板，我在他当然敢放心的离开，什么时候追到她，要不要我帮忙？”，好像对于姜容水来说，成为这家价值上亿夏元的网吧老板，还比不上许云的事重要。　　“不用了，我自己就可行了”，其实能不能追到章倩当女朋友，许云真没什么把握。　　而对于姜容水能成为这家网吧的老板，许云可能早就有了心理准备，从小学认识的这家伙，好像天生就是混黑的，从上初中开始，他就加入了帮派，然后凭借着过人的身手，和超人的智谋，很快就掌握了一帮小弟，当了一个小有名气的小头头。　　到许云进入天海大学时，他已经是一个小帮派的老大，开始收一条街的保护费了。　　当然，在这个年代已经没有保护费这种东西了，取而代之的是叫安全顾问费，帮派收钱后还能开出正式的发票，手续完全合法化，如果不交这个费的话，出点事就不会有人管，所以这种费用商家们还是愿意交的，反正数目不多，而且交了一但真出点什么事也能找人解决。　　在去年许云因为想追章倩而疏远对方时，这周围几条街已经是姜容水的地盘了，许云的钻石会员资格，就是网吧老板看在他面子上给办的，不然以许云的消费水平，就算再过十年也顶多是个黄金会员。　　正坐在收银台上的姜容水淡定的开口对许云说道：“我说过，如果你跟我混，三年后我保你挣的钱享用一生，可你每次都不答应，宁愿去一天打几份工挣钱也不跟我混，怎么样，要不要来跟我混，我还是那句话，三年后保你一生富贵”。　　姜容水想照顾一下自己这个小学就认识的好兄弟，如果对方真跟自己混，自己随便从手中**东西，就能让他三年挣到要用一辈子才能挣到的钱。　　许云呆了一下，他知道这不过是对方想照顾自己罢了，于是他摇摇头拒绝道：“谢谢容水你的好意，现在我只想安安稳稳毕业，然后组建一个家庭平平淡淡的过完一生，好了，我还要回去睡觉，明天再来上网，别忘了给我留一台模拟舱啊”，知道如果在呆下去，又要面对好友的洗脑，所以许云急忙走人。　　这次姜容水没有再开口留许云，他只是默默的坐在收银台上刷卡收钱，一点黑帮老大的风范都没有，就像一个普通的英俊网管一样。　　等真正的网管回来后，姜容水对他说道：“以后1号模拟舱都用我的身份证占着，等他来了就让他上吧”，说完他往网吧楼上走去，他的老巢就设在网吧四楼的酒店。　　回到宿舍后，许云早就忘了姜容水和自己说的话，直到睡着前，他还沉浸在那个绮丽多姿的世界中无法自拨，直到最后才用无上毅力让自己睡着了，不然第二天他绝对没有足够的精力去玩游戏。
        						   第十章新的练级点　　第二天一大早，天空刚有一丝亮色，街道路灯还没全部熄灭的时候，许云就急忙从床上爬起往风云网吧冲去。　　现在他满脸子都是《进化》中的事，一点睡懒觉赖床的心思都没有，如果他以往上课时有这种毅力，也不至于落到现在还没有找到工作的地步了。　　等许云冲出学校时，进入风云网吧所在的秀水街时，令他有些崩溃的事发生了。　　因为他看到无数和他一样冲进网吧的学生，看样子这些人在昨天体验过，那如同另一个奇幻世界的魅力后，今天同样克制不住诱惑，打着和自己相同的想法跑来上网了。　　因为现实中是晚上的话，在游戏中也是晚上。　　而晚上则是游戏中危险野兽出没的时期，他们这些才几级的玩家可不敢晚上出去练级。　　不然很可能就要等一个月才能再次进入游戏了，对于见识过了进化这个奇幻世界的风景后，让人等一个月才能进入，那可真是要了亲命。　　所以昨天晚上为了安全下线的玩家，几乎占了整个游戏人数的大半，就算留在游戏中的玩家也不过是想在村子里找些任务做，绝对不会出村子。　　当然也不乏一些不怕死，想打野兽爆装备的玩家组队打宝。　　这些昨天下线的玩家，都和许云一样摩拳擦掌准备今天再战。　　许云还在人堆中看到了一个熟人，是一向就像是专门为‘品学兼优’这四个字代言的班长向语瞳。　　对方是许云的班长，同时也在天海大学城几十所大学公认十大校花中排行第四，每年的奖学金拿到手软，称得上是才貌双全，这种男生心中的梦中情人也一大早的跑来上网，看样子也逃不开《进化》的诱惑，真是没有想到她也会玩游戏。　　不过许云没有闲心去关注女神的事，他现在唯一担心的是自己有没有地方上网，虽然昨天让网管给自己留机子了，但半夜没人下机的话，网管也帮不了自己，而看现在的情况，有很大的可能没有机子。　　怀着忐忑的心情，许云走进了网吧。　　“许哥来了，你的位置在那边，一号机”，才一进网吧，许云就听到了网管热情的招呼声。　　“谢了”听到帮自己占住了模拟舱，许云松了一口气，无比庆幸自己昨天就让网管给自己占住机子的英明决定，随手接过网管递回来身份证。　　再次进入深度睡眠后，许云没有马上进入游戏，而是进入了官网，想看看官方会公布什么资料，才一进入官方网站，一行大大的公告出现官网首页。　　【为迎合现实时间，夏区游戏时间将会和现实世界相反，即游戏时间为白天，现实时间为黑夜，谢谢玩家的支持，今天游戏世界的白天将延长到24小时，领地系统开启，详情请自行摸索，因有玩家反应虚拟头盔运行游戏有BUG出现，所以进化将不在支持虚拟头盔进入】　　“果然！”其实在看到一路上的情形后，许云就有了一种游戏时间安排不合理的念头。　　白天正是现实世界中繁忙的时刻，如果人们都被吸引到游戏世界中，那现实世界该怎么办。　　所以许云知道游戏时间一定会和现实世界错开，但没想到官方动作这么快，才一天就意识到了这个问题。　　其实如果真是官方的动作，可能要拖几天才能解决，是进化的主脑夏娃直接更改了游戏数据，才能这么快解决这个问题，虚拟头盔处理不了《进化》如此庞大的游戏数据，所以夏娃直接屏蔽了使用虚拟头盔进入游戏。　　看完官方公告后，许云继续看下去，发现官方总算大方的把一些游戏信息放出来了。　　伊斯非尔世界，意为万界之心，是女神夏娃用创世之心创造的世界。　　一共有城堡、壁垒、塔楼、地狱、墓园、地下城、据点、要塞、元素九大阵营供玩家选择。　　每个阵营都有自己的特色职业，城堡的祭司、壁垒的幻舞者、据点的战争之王、元素族的元素使者、墓园的亡灵法师、地下城的妖术师、要塞的训兽师、地狱的异教徒、塔楼的炼金术士，都是只有各自阵营的玩家才能转职。　　通用职业有战士、刺客、法师、弓箭手、牧师、骑士，还有一些隐藏职业官方只是提了一句自行摸索。　　反正官网上最多的一句就是自行摸索，一点提示都不想给玩家。　　看完官网资料后，许云没有去逛论坛，而是直接进游戏。　　才上游戏，昨天昨上在村庄门口下线的许云，就感觉到冰冷而刺眼的阳光直射过来，连忙用右手挡了一下双眼，今天的天海市是阴天，所以他没有想到这个问题，导致一上线眼睛就中招了。　　几秒后，许云等眼睛慢慢适应了这黎明初升的阳光后，才放下了挡住眼睛的右手。　　“好漂亮的曰出！”，这是许云脑海中的念头，只见远方白金色的太阳正脱离了身下云彩的束缚，奋力向着高空爬升，天空碧蓝如洗，远比现实世界中被污染过的天空漂亮多了。　　才欣赏了几秒的曰出，许云就收回了目光，开始寻找起了自己的佣兵，他这么早就跑来上线，就是怕大公鹅被人当成野怪打死，那样他就悲剧了。　　不过还好许云的担心并没有发生，在系统界面的帮助下，他找到了正和几只母鹅在一起吃东西的大公鹅。　　“走吧！”，虽然不想打扰大公鹅的幸福生活，但许云也没有办法，现在他的角色就算6级，但近战实力还是和1级时差不多，一只母鸡就能轻松解决他，所以只能依靠这个自己复活的临时佣兵来帮忙练级了。　　带着大公鹅往远离村庄的地方走，今天许云已经不想再去杀这些4级以下的小动物了，经验值的收益比太低，所以他想重新找另一种怪物来练级，而对像许云也早就想好了。　　走了十几分钟，估摸着离村庄大门有接近一里左右的地方时，许云停下了脚步。　　再往前走就是野兽的领地了，昨天他的那个便宜大哥对自己说过了，村庄一里左右范围内，都是一些攻击性不高的动物，而一里外就是野兽的天下了，他昨天能在一里范围内遇到那条狼，也算是一件很奇怪的事了。　　这里的怪物是棉羊，别看棉羊和梅花鹿都是6级怪，但两者的性格可不一样。　　梅花鹿的胆子小，就算被攻击想着的也是逃跑，而绵羊被攻击后却不会跑，而会主动攻击玩家，所以昨天他们三人才去杀梅花鹿，而没有来这里杀绵羊。　　看着面前的羊群，许云微微一笑，他昨天查过资料，知道这些绵羊虽然在属性上和自己的大公鹅差不多，但敏捷并不高，所以自己能用放风筝的办法练级。　　“攻击！”对着一头正在低头进食的绵羊，许云发出了攻击指令。　　对于暂时成为许云部下的大公鹅来说，只要许云下令，别说是攻击和自己同等级的绵羊，就算是巨龙它也敢上去攻击。　　“-6”，大公鹅的攻击落在绵羊身上，只见绵羊的血量才下降6点，按照血条长短来计算，绵羊的血量起码在一百点以上。、　　“后退！”“攻击”，知道了绵羊的血量和防御后，许云不断给大公鹅下达着命令。　　只见身材肥硕的大公鹅在许云的命令下，就像一个灵巧的刺客一样挥动着宽大的双翅起舞。　　每次对绵羊的攻击都是一沾即走，然后在退后几步又让大公鹅重新攻击。　　如果是精通战略游戏的玩家看到这一幕，脑中步定会想起走A、风筝这些词。　　就这样，本来战斗力应该比大公鹅高一些的绵羊，硬是被大公鹅活生生磨死。　　而大公鹅的血量还有三分之一以上，如果让其他人看到这一幕，肯定会震惊不己。　　“想不到以前玩的战略游戏还能这样用！”，许云走到绵羊尸体前看了一下，发现并没有掉东西，许云感叹道。　　他从小就爱玩战略游戏，只不过在上大学后就没玩了，昨天晚上也不过是灵光一闪，想到能不能把大公鹅当成自己部队来指挥，没想到效果居然这么好。　　至于找绵羊下手的原因，是知道这种怪的敏捷不高，而且也不是主动攻击怪，就算失败也不会有什么危险，所以许云才敢带着大公鹅来里练级。
        						   第十一章热情的夜幕　　“经验好多！”，随着绵羊的倒下，许云直接拿到60点不打折扣的经验，于是他决定在这里刷到十级直接去城市。　　许云受够了这种没有技能的曰子，只有在学会技能后，他这种注定要走法爷路线的属性才能崛起，至于去刷那些主动攻击的野兽升级顺便爆装备，许云表示他的心脏受不了那种刺激。　　据不知名人士发的帖子透漏，前10级就是官方用来让玩家们熟悉这款游戏的过渡期，所以出现的怪都是玩家们认识的怪物和动物，到了十级后后，才算是真正的进入了《进化》这款游戏。　　这个不知名人士虽然身份不是官方人员，但所有玩家都知道他是官方的喉舌。　　玩家们也明白了，为什么了说好的是幻想世界，出现的怪物都是一些自己自己等人经常看到的动物。　　在许云升到八级时。　　【叮！恭喜玩家龙行天下做为第一个升到十级的玩家，奖励金币一枚】　　还在为自己升级速度自豪的许云被打击了，他以为自己想到了这个升级方法后，肯定会是最先升到十级玩家的一批人，没想到他才八级，就有人升到十级了，实在让人不得不说一句服。　　知道有人已经十级后，许云也有了一种紧迫感。　　如果想在一个游戏中混出头挣到钱，那么就必须要成为最顶尖的那批人，不然永远只能吃别人剩下的残羹剩饭，他想在这游戏中挣钱，就必须要站到顶尖玩家之列才行。　　几个小时后，许云总算是升到了十级，可以离开新手村了，不过在此之前许云还有一件事要做。　　用手指虚点了一下系统界面中，大公鹅属性面板上的解散部队选项，顿时许云身前的大公鹅摇摇晃晃的往它的同伴身边走去。　　许云可没有宠物空间带着大公鹅回城，如果不想被人发现自己会复活术的话，就必须先处理掉大公鹅才能回村。　　“我要传送到风语城”站到位于新手广场旁边的传送阵中，许云心情十分激动，总算是能见识一下《进化》这个人类的第二世界了。　　地图界面上出现了密密麻麻的城市名字，许云随便选了一个城市传送。　　“咻”只是眼角一花，许云就出现在一个巨大无比的建筑之中。　　探头左右看了看，许云发现自己所在的地方是一个地上刻画着无数繁复花纹的大厅中。　　大厅起码有十几米以上的高度，宽广的大门足以让现实中的坦克轻松进出，大厅中只有几个穿着厚重盔甲和雕塑没什么区别的守卫，就算许云上前尝试着打了一下招呼，可这些守卫也像没有看到他一样。　　走出巨大的传送大厅，入目的是宽广无比的白色广场，整个广场由一种白色的石头铺就而成，看上去让人心升圣洁之感。　　“兄弟你也是刚刚来的？”，就在许云打量着周围环境的时候，身后传来了一个男声。　　“？”，许云回头，看到一个有着红色短发的年青男人正从传送大厅走出来，看年纪和自己差不多，但满脸的笑容能让人不由自主的对他放下戒心。　　走过来的红发男人自我介绍道：“我叫夜幕，和你一样也是刚刚来这座城市，既然大家有缘随机到同一座城市，那当然要互相关照了”。　　能在这个时候进入城市的玩家，虽说已经不是最顶尖的一批玩家，但起码也能称得上高手二字，所以夜幕才会这么说，不然他好歹也是一个有了咖位的玩家怎么可能这么热情，许云又不是什么壕气外露的土豪，让人见了就想抱大腿。　　“我叫流云，也是刚刚传送到风语城，这游戏连个任务引导都没有，想转职都不知道在那转，这也太坑人了吧！”。　　来到风语城后，许云也不知道要在什么地方转职，现在遇到一个和自己一样是玩家的人，当下随口抱怨一番。　　对于许云的抱怨，这个叫夜幕的玩家淡定的说道：“流云你还没有买天机门发在论坛上的攻略吧？”　　“没有”许云有些尴尬，他怎么可能买什么攻略，现在论坛上一份有用的攻略最起码也是十铜起步，按照现在的1铜=20夏元来算也值200多了，许云又不是什么土豪，就算看到了他也不可能会买。　　知道许云没有买攻略，夜幕马上对他解释道：“转职的地方就在职业公会，你地图界面上能看到的，我们两先去转职再说吧”　　“好！”，遇到这种好心人，许云当然答应了。　　在路上，通过和夜幕的交谈，许云才明白，天机门的攻略上，已经指明了玩家来到城市，首先要做的是马上去转职，只有在转职得到免费技能后，玩家不管是打本还是刷怪，又或者去冒险者工会接任务做，都会轻松许多，所以每个新手玩家传送到城市后，第一件事要做的就是去职业公会转职。　　一路上，许云见识到了风语城的繁华，能容纳几辆马车并行的大街上被无数NPC充塞其中，其间偶尔有几名穿着新手布衣的玩家路过，街道两旁各种店铺林立，武器店、杂货店、防具店、法系商店、药水店等等数不胜数，两人前进几乎是挤着NPC往前走的。　　走到街道尽头时，许云看到了一座高大的青石建筑，一些穿着布衣的玩家正从里面匆忙的走出，许云知道那里应该就是自己要去的职业工会了。　　当许云跟在夜幕身后来到职业工会宽广的大厅时，发现里面已经有许多玩家正在转职，他一直以为自己就算不是练级最快的那批玩家，起码也算是第一档的玩家，没想到还有这么多人练级速度比他快。　　“流云你想转什么职业？，我玩刺客，没办法，属性正好是偏敏捷系的”，站在大厅中间，夜幕回头问许云。　　虽然官方没有明说选择职业需要属性要求，但如果是玩过游戏的人，都会知道一件事。　　那就是千万不要选择和属性不合的职业，就像一个属性偏法师的玩家去转职战士，那么他和其他战士交手时，大家武器相交，他会被对手连人带武器轻松击飞，又或者一个属性偏战士的玩家转职法师，其他法师火力就像加特林一样猛烈，他的火力就和手枪差不多。　　所以夜幕就算再想玩其他职业，他也必须要根据属性来选择职业，除非他以后不想成为顶尖玩家，不过能够在这个时期进入城市的，除了那些找人带的土豪就是高手，绝对不会出现什么三观不正的奇葩玩家。　　“祭司”，许云也没有对自己要转的职业保密，反正就算自己现在不说，等会转职时也会被看到，所以没有保密的必要。　　没错，在衡量许久后，许云才下定决心转职祭司，因为以他的属性来看，绝对是妥妥的法系职业。　　而法系职业人族能就职的只有牧师、法师、祭师三个职业，首先牧师被许云排除了，因为牧师和祭司都是治疗职业，祭司又是人族专属职业，一看就知道比牧师更适合人族玩，那么剩下来的只有法师和祭司这两个选择了，可看到自己复活术的天赋后，许云最终还是准备玩祭司，从而放弃了他以前准备当法爷掌控雷电的打算。　　可能是法系职业玩家在前期练级慢的原因，许云看到三个法系职业导师身前都没有玩家在转职，他走到祭司职业的转职导师面前说道：“我想转职”。　　祭祀职业的导师是一个慈眉善目，穿着华丽祭祀袍老人，他听到许云要转职，一挥手中的圣经，一道光芒从天而降，然后许云就听到了系统提示。　　【系统：恭喜玩家就职祭司，掌握一阶技能祈祷】　　“还真只有一个技能啊！”，许云叹道，这个游戏所有技能只有在第一次转职时，系统才会奉送一个，之后的技能只能自己想办法，可以想见，以后技能书会有多抢手。　　看了看自己得到的第一个技能【祈祷：消耗50点魔力，在5秒引导过程中，每秒为目标持续治疗1*精神，冷却时间30秒】　　“这是要逆天啊！”，看完技能介绍，许云只有一个念头，那就是这个技能太逆天了。　　就以许云现在的精神属性来说，相当于每秒帮人奶22点血量，5秒的时间足够把一个体质不高的玩家血量从空血补到满血，而以他10级高达22点智力带来的220点魔力，能连续用出四次祈祷技能，有了这个技能后，只要被治疗的人不是瞬间被秒，就相当于多了四条命。
        						   第十二章初闻江湖论坛　　这时跑去转职刺客的夜幕过来了。　　“你们刺客的技能是什么？，我祭司技能是祈祷？”，许云在界面上设定了部分展示，把祈祷技能展示给夜幕看。　　“不错，和牧师瞬发的治疗术比起来，祭司职业的这个技能强在总治疗量多，牧师强在瞬间治疗量多，两者各有优劣吧”，看完祭司的职业技能后，夜幕点评，可能他看过了牧师的职业技能，同时也让许云看了他转职刺客后得到的技能“这是我们刺客的技能，怎么样，是不是有种菊花一凉的感觉”　　【背刺：从身后攻击，伤害提升百分之三十，同时有微小机会出现暴击】　　许云看完果然觉得菊花一凉，刺客在有了这个技能后，只要站在目标身后，输出绝对爆表。　　“好了，既然转完职，我们就该去刷怪练级顺便弄装备了，等有钱就可以招募佣兵来帮忙打BOSS了，说不定还有机会建立领地！”，夜幕提到‘领地’时一脸向往。　　“夜幕你知道怎么建立领地？”，许云没想到夜幕会知道怎么建立领地，他明明仔细的看了官网公告，上面除了提到领地系统开启外，就一点资料都没有透漏，好像并不想玩家们知道这事一样。　　带着许云顺着街道往城外走的夜幕，对于许云的问题好像有些吃惊“流云你没上我们职业玩家的江湖论坛去看吗？，上面有如何建立领地的流程啊！”。　　夜幕以为许云和自己一样，都是职业玩家，那么就算其他事不知道，但如何建立领地的这种事肯定是知道的，要知道他拼命的冲级和弄装备，一切都是为了建立领地在做前期准备。　　许云虽然也做过代练，但他确实没有听说过江湖论坛，所以他只是用好奇的眼神看着夜幕没说话。　　看着许云呆萌的眼神，夜幕叹了口气，他知道许云肯定连江湖论坛都不知道，于是他解释道：“江湖论坛，这是一个只有职业玩家才知道的论坛，而且想注册会员必须要有一名老会员推荐才能注册，我们这些职业玩家或者工作室，如果有什么发现或者攻略，大部分都会发在论坛上面，你知道游戏界的二后、三邪、四皇、六魔、八将，这些名号是谁评选出来的吗？”　　对于江湖论坛许云确实不知道，但他知道二后、三邪、四皇、六魔、八将这些称号，因为这些人就代表了游戏界名气最大的玩家，本来他还不知道这些人的称号是怎么来的，但现在听到夜幕的话后，他猜测道：“难道是江湖论坛评选出来的？”　　夜幕嘴角露出得意的笑容说道：“不错，就是我们江湖论坛评选的，那些有称号的大哥大姐们在论坛上都是S级会员，一般普通的玩家就算在江湖论坛注册，顶多是普通会员，升一级才是D级会员，我就是一个D级会员，如果流云你想进论坛，我可以做你的推荐人。　　只有成为论坛会员，你才能看到我说的这些东西，而且这个论坛更是土豪们发布任务的地方，5173那边都是一些没什么钱的玩家发的小单，大单都会发在我们论坛中的任务版块中，因为这里是职业玩家和高端玩家出没的地方，土豪们不差钱，当然要找一些强力玩家来完成任务了。　　而想要得到在任务版块发布任务的权力，必须要花费超过十万夏元才有权力发任务，所以论坛的任务版块上土豪横行，流云你先加我好友，我带你去注册会员吧，到时你自己看，我这有点事要处理一下”，可能是夜幕收到了什么消息有急事，所以他干脆让许云注册论坛会员。　　“好啊！”，许云急忙点头，听到还有这样神奇的一个论坛，他早就想见识一番了，就算夜幕不说，他也会求对方做自己的推荐人。　　退出游戏的许云在夜幕的指点下，飞快的进入了江湖论坛注册好了账号，然后夜幕就急忙下线了，也不知道他现实中出了什么事，不然在这种关键时刻他肯定不会下线。　　整个江湖论坛的界面显得古色古香，版块并不是很多，只有十个版块不到，有一半以他的等级还进不了，许云在意的只有交流区和任务区两个，他先点开了交流区，想知道看看有没有什么有用的信息。　　一进入交流区，一个大大的红色标题差不多占了半个界面。　　【领地介绍】后面的发贴人是天机老人，后缀是版主。　　许云激动的点开这个帖子，看完后他总算明白了领地如何建立了。　　原来想建立领地，首先要打到领主令牌，然后找一个不处于NPC城市50公里范围内的地方使用领主令牌，就能建立起一个属于自己的城镇，领主令牌只有BOSS才会爆，这游戏主题是领主带兵征战，对于如何成为领主的流程当然不会设置的太复杂。　　帖子的最后天机老人还预言，以后这游戏玩家将会有两种玩法，一种是全力强化自身战力的玩家，另一种是全力经营领地的领主玩家，第一种方法适合普通玩家，第二种适合那种不差钱的玩家，毕竟建设领地投入的不是一个小数目，一般人谁能玩得起。　　看完了帖子后，许云有些失望，他知道这款游戏的主题是领主带兵征战后，本想体会一下这种带领千军万马征战的感觉，谁知道马上被人浇了一头冷水，就凭自己这种每月只有一千生活费的玩家，不用说也只能选第一种路线了吧。　　打开任务版块，发现夜幕说得不错，里面全是土豪的需求。　　【索尔城攻略野外长枪兵BOSS，来高级玩家，承包路费和药费，攻略成功后每人一万夏元，死亡一人赔偿十万夏元】　　【重金求工作室带我练级，每人/200一天，已有五人，还差四人】　　【天风城高价收购游戏币，1铜=20夏元，本贴长期有效，超过十金本人出路费】　　【跪求领主领牌，钱不是问题，2000万夏元己就绪，坐等领主令牌】　　【来个近战大神教我玩战士，每小时/100】　　【来打手帮我解决一枪穿云，事成后5万夏元奉上】　　【风语城清扫地精营地，缺一个奶量足的治疗职业，有的MM，包蓝药，练级飞快，打到装备按需分配，500夏元/12小时】　　任务区中还没有人接的任务列表占了几十页，上千个任务都是那种性价比特别高的任务，就没有任务的价格低于三位数，最高的一个任务金额高达几千万，对许云这个接惯了5173上面几十元小单的代练来说，这里就是天堂，他马上接下了那个清扫地精营地的任务，这任务正好位于天风城，自己又符合要求，和对方约定在南城门见面后，他急忙上线。　　上线后许云看了一下地图上的方向，然后往城市南方跑去。　　（玩家进入开放性城市后，系统会免费更新城市地图）
        						   第十三章美女金主　　“呼！呼！呼！”，许云终于在十几分钟后跑到了南门，他觉得自己就快没了半条命，对于他这个体质和敏捷加起来还不到5点的角色来说，这座风语城实在太大了，这还是刚才他和夜幕走的方向正好是南门，不然十几分钟他还到不了南门。　　“你就是流云？”一个轻脆悦耳，犹如清泉流过的女声询问道。　　许云抬头一看，发现前方几米的城墙上靠着一个身穿黑色紧身衣，手上拿着两把雪亮匕首，一看就不是新手装备的妹子正朝自己问话。　　“好美！”，看清对方的面容后，许云脑海中只有这个念头。　　对方那张吹弹可破的瓜子脸上，一双璨若星辰的双眼正盯着自己，脑后长长的马尾俏皮的在随风摇动，被黑色紧身衣包裹得前突后翘的完美身材，呈现一个诱惑力十足的S型曲线，如果说许云的女友章倩可以打70分的话，眼前的妹子最起码能打90分，就算和自己读的天海大学城校花榜上的妹子们相比也不惶多让。　　“这个色狼！”，风雪虽然从上初中开始，就见多了男生或者男人贪婪的目光，上了大学后更是要天天面对这种目光，可面前这家伙都直勾勾的看了自己快半分钟了有木有，自己都瞪了他几眼了，对方还是保持着一副色狼样，一点收敛的意思都没有。　　等了快一分钟，发现对方还是盯着自己看，风雪忍不下去了，直接轻声吼道：“喂！，你这个人有完没完？”　　被对面的漂亮妹子‘吼’了一下，许云才回过神来，有些尴尬的回答着对方刚才的问题“不好意思，我叫流云，请问是你在江湖论坛上发布的帖子吗？”。　　惊艳过后许云才想起自己来这里的目地，对方知道自己的网名，看样子就是自己这次任务的雇主了，能有这么漂亮的雇主，这任务真是太棒了，标准的财色双收啊！，有钱拿又能欣赏美女。　　风雪其实很想说自己不是，但论坛上发出的任务如果因为自己原因而失败的话，她那花了几十万的零花钱，才刷到了D级会员的账号可能会被降级。　　如果是在《进化》出现之前，风雪可能觉得论坛等级降就降吧，反正不过是一个游戏论坛的账号罢了，但在《进化》出现后，她就知道了这个论坛的重要性。　　因为风雪在一次无意中偷听到了父母的谈话后，知道了‘进化’的另一个重要性后，明白自己想改变做为联姻工具‘宿命’的话，唯一的方法就是要在《进化》之中，表现出比做为一个联姻工具更高的价值，这样家族才不会把她当做联姻的工具。　　所以风雪毫不犹豫的把自己从小到大攒下的钱全都投到了游戏中，花了几百万让人带自己练级和收购了一身装备，总算挤身到现阶段最顶尖的玩家行列之中。　　风雪知道自己没有什么游戏天赋，她现在之所以能走在大部分玩家前列，不过是因为在疯狂砸钱，到了没钱的时候，她绝对会迅速掉队，成为普通玩家，她现在剩下的钱只有几十万，想要更换装备什么的已经是不可能了，只能用来请人带自己升级。　　可风雪没想到的是，找到的小工作室带着她在城外练了一会级后，发现队伍中少了奶妈玩不下去。　　其他游戏没奶妈还能用红药顶一下，但《进化》这游戏的红药有长达5分钟的CD时间，所以没有治疗的话，这怪真刷不了，她逼于无奈才在江湖论坛上发了一个招奶妈的任务，可没想到招来的是许云这样一条色狼。　　木己成舟，风雪也不敢把对方赶走，不然对方去论坛上投诉自己，那自己账号等级说不定还是会降，所以她也只能打落牙齿往肚里吞，没好气的对许云说道：“我叫风飞雪，走吧，争取今天多清扫一些地精营地，不过先说好，如果你的治疗量不够，那我不但不会付钱，还会让你马上走人”，对于这条自己召来的色狼，风雪说得一点都不客气，最好对方受不了自己脾气走人才好。　　不过有这种能练级，又能和美女相处的好事，许云怎么可能因为美女两句话就走人，他就像没听到对方的话一样，笑眯眯的跟在对方身后。　　跟在大美女身后顺着城市大路往城外方向走了十几分钟后，就在许云有些走不动，准备开口想休息一下的时候，风飞雪主动离开大路，往左边的树林钻了进去。　　差点走不动了的许云精神一振，看样子这是要到地头了，于是勉强打起精神跟了上去。　　进入树林几十米后，许云看到前方不远四男一女五个穿着新手布衣的玩家，拿着大小不一的木棒坐在几颗巨木中间的草地上聊天。　　这五人中唯一有武器的，只有那个有几分颜色，但在风飞雪这个大美女对比下黯然失色的短发妹子手中的法杖，看样子她应该就是这些人中的法系职业了，不过应该不是治疗职业，不然也不会有这个治疗的任务给自己接了。　　“啪”许云正要走过去的时候，一不小心踩到了地上的枯枝，发出了一声轻响。　　听到有声音，本来还在地上聊天的几人，迅速的站了起来，四个男玩家默契的把唯一的女法师保护在阵形中，这一连窜动作用了不到几秒钟。　　‘果然不愧是职业的’看到人家的反应，许云在心中暗暗点了点头。　　人家这才叫专业啊，像自己的话可能还没来得及反应，人家就站好位了，如果是两支队伍同时遭遇敌人突袭，像自己这种人可能死都不知道怎么死的，他们这些职业高手还有反杀的可能。　　“我回来了！”，风飞雪打了一声招呼，她对于自己能雇佣到这种专业的工作室帮自己练级很高兴，这样就可以在钱花光前，都能让自己的的等级保持在顶尖玩家之列，不过美中不足的是雇错了一个色狼，想到这里她瞪了一眼许云。　　而许云就像是没有察觉到风雪对他的不满，依然是那副兴高采烈的表情。　　看到来的人是雇主，五人放下了警戒的姿态，其中一个身材特别高大，手中提着一根又粗又长木棒的男人走了过来。　　“你好，你就是风小姐雇来的治疗吧，等会我顶在前面，小命就交给你了，我们是五月工作室，我叫一月，他们分别是二月、三月、四月、以及我妹妹五月”，壮汉知道许云就是雇来的治疗职业后，热情的打着招呼，然后把其他人也介绍给许云认识。　　一月如此热情不是没有原因的。　　在这个死亡惩罚如此严重，红药水使用又被限制的游戏中，可以说前排MT的生命有一半就掌握在治疗手中。　　按照论坛上的统计来看，属性偏向法系职业的玩家不到十分之一。　　而这十分之一玩家的首选，当然是掌控元素之力的法师了。　　毕竟正常人都想玩输出，而选择治疗职业的玩家，顶多只有这些法系玩家的五分之一左右，也就是平均50个玩家，才会有1个玩家转职治疗。　　在前期这个能转职的玩家大都是属性偏近战时期，治疗职业更少了，他们也想找个治疗加入工作室，可每当遇到治疗职业时，大都是名花有主，所以才会让风雪去论坛上招人。　　“我叫流云，职业是祭祀，等会全靠大家保护了”，许云也做了一个简单的自我介绍，他现在可是手无缚鸡之力，遇到怪物要靠别人保护，所以他也想和这些队友搞好关系。　　“行了，要认识以后有的是机会，我们开始吧”，一旁的风飞雪开口打断了双方的套近乎，带头朝树林深处走去。　　风雪可不想五月工作室的众人和这条色狼混熟，不然到时她就不好赶人了，反正她是打定主意要想办法把许云这条色狼赶走，虽然她剩下的钱不多了，但几百块还不放在她心上。　　听到雇主发话，一月无奈的怂怂肩，不明白这个早上还很好相处的大美女雇主，为什么现在一副冰山脸，就像吃了枪药一样。
        						  