 第001章：方辰　　日丽风清，蓝天如洗，沿海城市的五月份，气温是非常舒适的，少雨、多风。　　五月底，临近六一，临近高考，在这个让高三学子们忙碌的时节里，偶尔也会出现一些格格不入的身影。　　方辰正是如此，教室中，老师咆哮着，学生颤抖着，唯独只有方辰，正旁若无人的呼呼大睡。　　南海市第一中学，高三一班，这是全市，乃至全省的重点班级，每年都会向重本高校，输送百分之九十以上的尖子生，这个比例很恐怖，换言之，全班四十多个人，只有三、四个人考不进重本，而落到二本。　　所以自然而然，这个班级比全市任何一个高三班级，管理都要严格。　　“你们好好的看看……看看我身后黑板上的时间，距离高考还有几天？告诉你们，还有八天、不到190个小时了……为什么别的学校已经开始准备考前假期了，我们还要在班里面认真的备战和复习呢？这难道是为了我吗？不，你们错了，这一切都是为了你们自己和整个班级体的荣誉……”　　一名四十岁的中年女老师，站在讲台上，手舞足蹈，甚至有些歇斯底里的随空喷洒着吐沫星子，嘴里说的那些老生常谈的话语，手还时不时拍打一下教桌上那厚厚的一摞试卷。　　“可是……你们看看这次高考前最后一次摸底考试的成绩，是心里紧张？是发挥失常？还是敷衍了事？你们也许都有自己的理由，但在我这里，我不听任何的理由和借口……”　　“这次的平均分，比上一次，低了四十多分……这代表什么？我告诉你们，这代表着，我们这一次会被二班超越，甚至在高考的时候，我们一班会丢掉荣誉班级和标兵班级的称谓……”　　随着老师的咆哮，班里胆小的学生忍不住缩缩脖子，眼神压低不敢跟老师对视。　　发泄了一顿，老师这才深吸了一口气，停顿片刻，女老师脸色依旧不太好。　　“……在这里，我要点名批评一位同学……方辰。”　　随着老师的话，班上不少同学的脑袋下意识的向后看去，目光直射倒数第一排，紧贴墙角的那个位子。　　位子上，被叫方辰的男生，正趴在犄角旮旯，睡的极为香甜，在这么喧嚣和高分贝的环境下，居然有人能够睡着，　　不得不说，高手在民间。　　仔细聆听的话，还能听到那均匀沉厚的轻鼾声。　　嘭——　　手掌与四十几份试卷结合发出来的轰鸣声，弄的教室内，不少这次没考好的同学噤如寒蝉。　　“方辰！”　　“方辰，方辰，老师发飙了，喂，醒醒……”在方辰身旁，一个寸发男生，在桌下狠狠的踢了他几脚，从牙缝里面挤出来一句话。　　猛然间，方辰抬起头，侧目看着身旁的同桌，之后又四处打量了一眼，眼神中一道迷茫闪过，带着不解和茫然。　　“这是哪儿？这……教，教室？”惊骇的有些结巴。　　“我，怎么会在这里？……难道是……不可能不可能……”　　“方辰。”　　女老师这个时候也发话了，语气阴沉：“睡的挺香啊？挺好、挺好，我让你们在高考之前要注意休息，要劳逸结合，你倒是真会休息，都睡到班里来了？怎么样，做了什么美梦啊，是不是梦到自己考进清大，北大，或者是港大？跟老师和同学们分享一下呗。”　　方辰？叫我？　　方辰四处打量，见所有人的目光都看向自己，先是一愣，接着心中狂骂，妈个比，真穿越了？开玩笑的吧？这不会是谁整自己吧？　　看着方辰一脸迷惘，表情阴沉不定，变化莫测，或呆滞，或低声喃喃自语，不远的同学嗤笑起来。　　“这怂样还北大呢？估计他做梦都不敢想北大和港大这种高等学府，就他这成绩，上一个专科都困难，等他复读十年八年吧，说不定还能上一个教院……”　　旁人有人低声附和。　　“谁说不是呢……咱们一班重点班的分，全被他一个人给拉下来了。”　　“唉，跟这种人是同学，以后说出去都丢面子。”　　“嘘，小点声，郑老师还发着火呢……不过说起来也是够不公平的，他一个废物，找些关系就能上咱们一班，而且班长还跟他有娃娃亲……”　　一提这娃娃亲，某处一名穿着运动衫的帅气男孩，冷笑撇了方辰一眼，之后又转过目光，看向在课堂中央，一个靓丽的身影。　　而这身影，也是悠悠回头，露出半张素净的脸庞，她的眼神中带着不屑和冷意。　　“没想到这家伙越来越堕落了，居然考成这个样子，还被点名批评？就这成绩还在自己面前扬言考上本科？做梦去吧……哼，也只有做梦才能过本科线了。”　　就在几名学生低声议论时，老师见方辰有些爱答不理，顿时火气上涌，她心情本来就不顺，所以说起话来，分贝自然高出平常值。　　“方辰，没听到我说话？你给我站起来！”　　此时方辰脑中记忆混乱，思绪有些浑浊，很多经历过的东西在脑中不断的盘绕，两股记忆力互相的交织在一起。　　互相吸引，又互相排斥，久久不能融合。　　他唯一能想到的问题就是：真穿越了吗？这……这他妈是不是有点太邪乎了？　　所以，对于老师说的话，他自然是左耳朵进，右耳朵出，光是穿越这种奇葩的事情，就足够他去惊讶了，哪还有时间理会老师啊？　　不过……旁边一些在最后这次摸底考试中没考好的同学，此时心中正在大大滴感激方辰同学，虽然这家伙学习不好，总喜欢拖班里的后腿，可归根结底，这家伙是一个‘高输出’，特别能吸引老师这种boss的仇恨值。　　“好，很好……”老师气炸了，她感觉自己被方辰直接给无视了，当着全班的面被无视的感觉，让这个中年女人，瞬间更年期提前。　　只是她毕竟是老教师，压着心头快要喷发的怒火，咬着后槽牙喊道。　　“方辰，你不是想睡觉吗？我让你好好的睡，从今天起，一直到高考的这段期间，你不用来了，在家里好好的睡吧……现在，你给我出去。”　　【作者题外话】：【笑天新书上传，望新朋友，老兄弟多多支持！兄弟可以先收藏，等养肥再杀，笑天鞠躬感谢了！嘿嘿！】　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第002章：清雅　　晃晃悠悠出了教室，方辰只感觉自己头重脚轻，不知身在何方。　　方辰不知道穿越和借尸还魂这两个词，科不科学，符不符合常理，但他知道，穿越都有一个前提，那就是前身死亡，灵魂穿越时空到另一个空间，借尸还魂。　　“自己死了吗？我明明已经把补肾丹方《千金散》给你了，我只是想回老家，过一个普通人的生活，为什么？为什么你还要赶尽杀绝啊？”方辰想不通，也想不透。　　他已经妥协了，已经答应了对方的要求，可最后，他连死都不知道是怎么死的……　　这不是讽刺吗？　　“爸，妈……你们在哪儿？”方辰闷闷的想着，他不知道如果他身死的消息传入他父母的耳中，两位老人家受不受得了。　　只不过，他现在也只能想想了，毕竟这是穿越，可不是出国旅游，不是打个电话就能够让父母安心的。　　不知不觉下了教学楼，此时还在上课时间，学校内异常安静。　　“哎呀……”　　猛然一个突兀的声音，打断了方辰的思路，迎面撞来一个软乎乎的物体。　　方辰正在神游太空，根本就没有看路，也自然没有收势，这一下撞的可是硬生生。　　与方辰相撞的是一名女生，蓝白相间的校服，齐刘海挡住弯眉，同样也是素净的面容不带半点脂粉。　　只是方辰没工夫过多去理会女孩的样貌，因为随着女孩倒地，她怀中本来抱着的一摞试卷，洋洋洒洒散落一地。　　“对不起，对不起……我，我不是故意的……我帮你捡起来。”方辰连忙蹲下身子，口中一个劲的道歉。　　女生好似摔倒的时候磕着了臀部，她呲着一排小白牙，单手扶着自己的后臀，小嘴里‘嘶、嘶’吸着凉气。　　这一下好像是撞着了，女生大大的眼中，疼的泪花闪烁，一副极为幽怨的看着面前满地捡试卷的男生。　　“对不起，真的对不起，都是我的错，我真不是故意的……你，你没事吧？是不是磕着尾骨了？”方辰捡着试卷，半天没见女生起来，抬头一瞧，这才发现女生捂着后臀，好像自己站不起来似得。　　“没，没事。”女孩缓过了劲，虽然尾骨还是有些疼，但也不至于站不起身，只是刚才摔的太猛，一下子把她摔蒙了。　　很快，方辰把几十张试卷都捡了起来，摞好，并且上前扶起女生。　　“实在对不起啊，我刚才想问题呢，所以没看到有人！”　　“真没事，你不用道歉，我刚才也没注意到有人，我以为上课时间，没人会下来呢。”女生说起话来也是柔柔的，让人听着很舒服。　　只是瞬间，女孩好像想起了什么似得，盯着方辰。　　“咦，你不是一班那个废物……啊不是，我是说，那个方辰吗？”女生刚才在方辰捡东西的时候，看的都是他的侧面，加上摔的不轻，她也没太注意方辰的长相。　　现在缓过劲来，而且面对面的站着，女生一眼就认出来了这个全校公认的废物。　　废物！　　方辰抬手搓了搓鼻翼，这外号挺有意思啊，妈的，敢情自己现在这个身体挺‘出名’的啊？　　“你，真是方辰？”女生见方辰那尴尬的笑容，顿时有些疑问。　　听传闻说，方辰不但是学习不好，而且很花心，仗着家里关系好，混进一班不说，还在学校到处留情，曾经还被学校通报过几次。　　并且还很嚣张，有的时候还花钱请校外那些混混，教训学校里面的学生。　　简单一点的说，就是方辰为人狂妄，不可一世……　　可面前这个人，刚才撞到自己，不但帮自己捡东西，还不停的道歉，这真是方辰？　　女生是三班的尖子，叫文清雅，跟方辰不熟，但见过几次，印象还是有的，不然也不可能把他认出来。　　“也许……是吧，他们都是这么叫我的。”方辰干笑两声，顿时觉得老脸有些发红，被一个乖巧柔弱的女生称呼废物，他还真是第一次。　　“他们都是这么叫你？呵呵，你还挺有趣的，好了，我要回班里了，你不去一班吗？”　　“我……肚子疼，去医务室。”　　“哦！”文清雅点点头，显然她也知道，坏学生通常都会装病，只是她也没有揭穿，而是一手抱着试卷，一手摆了摆。　　“我先走了，拜拜。”　　“嗯，拜拜。”方辰点点头。　　“对了。”走进教学楼，文清雅忽然转过身来。　　“怎么？”方辰不解的看着这个小女孩。　　“没什么，我就是想说，你跟传说中的不太一样，嘻嘻，拜拜。”　　看着女孩转身跑上楼的背影，方辰撇了撇嘴：“传说？想来应该不是什么好的传说吧？毕竟外号都是‘废物’，传说能是英明神武吗？”　　说罢这话，方辰抬手拍了拍自己浑浊的脑袋，现在他脑中极为的混乱，两股记忆参杂着，也不知道什么时候可以记忆融合，或者说，也不知道能不能记忆融合。　　万一这个身体原来的记忆没了，自己可怎么过啊？估计连这个世界的父母都不认识吧？　　“嘶——我草！”　　就在这时，方辰忽然吸了口凉气，抬手捂着脑袋，左右两个脑仁，不规则的在内部颤抖起来。　　他不知道这是不是记忆融合的前兆，他只感觉的出来，这……他妈真的好痛。　　一阵阵膨胀、撕裂的感觉，好像身体上每个细胞都在互相撕咬一般，这种感觉方辰不知道怎么形容。　　咬着牙，方辰缓缓蹲了下来，珍珠一般的汗粒，顺着脑门快速的滑落下来。　　他想喊，可又不敢喊，毕竟这里是教学楼，如果他‘嗷’的一嗓子，那他是爽了，可他也真的就出名了，他可不想在他那废物的传说上，再加一个狮吼功的传说。　　很快，忍着强烈的疼痛，方辰的大脑保护机制自动开启了，通俗易懂的说，就是……他疼晕了。　　旁边无人，此时自然也没有人注意到，在方辰昏倒的瞬间，他的大脑周围，产生了一圈肉眼可见的磁场电流，好像一个电流摩托车头盔一样，罩在他的脑袋上。　　没几秒，这个电流头盔也消失了……全都缩回了方辰的脑中。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第003章：记忆融合　　全国各地，临近高考之时，晕倒在学校内的高三学子不在少数，方辰不是第一个，也绝对不是最后一个。　　只不过，他昏迷的原因，跟那些不堪重负，超过身体负荷的学生不同。　　当然，学校并不会深究这一点，他们只会认为，这是劳累过度，大脑缺氧而引发晕厥。　　在南海市，北城区，中心医院。　　方辰睡的很沉，他进入了深度昏迷，人类的大脑是有一定的承受能力，而大量的记忆的融合，可以导致脑部容量不足。　　简单一点的说，就是一个32g的硬盘，你硬装进去40g的文件，可想而知这硬盘会产生什么后果。　　当然，硬盘是死的，人类大脑是活的。　　全球科学家早已达成共识，我们的大脑百分之九十以上都处于休眠状态，换言之我们人类只开发了不到百分之十的大脑潜力。　　所以，当大量的信息涌入狭窄的意识海中，大脑只有两个选择，一个就是大脑崩溃，导致脑死亡。　　第二个就是大脑承受住庞大的信息量，并且因祸得福，扩充那些本来还在休眠的潜意识海，说白了就是大脑潜力自主开发，用于融合和存储庞大的记忆信息。　　开发潜力，这是一个漫长的过程，也许一天，也许一个月，谁也说不好。　　外表看去，方辰还在昏迷，一直在昏迷，完全没有苏醒的迹象。　　而在内，方辰正在做梦……做了一个悠长的梦，梦中就好像看电影似得，电影的内容，正在播放着两世为人的过往经历。　　前世……他也姓方，本名叫方正，寓意堂堂正正，这是他爷爷给他的名字。　　他从小家境殷实，祖辈世世代代为医，他爷爷就是当地比较出名的一位杏林高手。　　在当地县城有一家老字号的中医馆，名《千金堂》，取药王孙思邈的《千金方》为名。　　从小，他爷爷坐镇《千金堂》，他父亲当助手，母亲在店铺内忙前忙后。　　而他自己，从小也在药铺里面玩耍和学习，可以说，方辰小时候是玩学兼备长大的。　　他父亲悟性一般，医术只能继承他爷爷十之二三，当一个小郎中没问题，可要想把《千金堂》发扬光大，这事儿没戏。　　还好方辰前世悟忄生极佳，加上从小耳濡目染，也喜欢草药之类的东西，这让他爷爷看到了中医医术传承下去的希望，所以也倾囊相授。　　长大后，方辰考进了‘北医’中医系，小小年纪就已经有了不俗的实践和理论知识……　　可谁知道，大学毕业后，因为他爷爷临终前给他的一张家传补肾丹方《千金散》，让方辰招来横祸，莫名其妙的身死异乡，从而穿越到了这个高中生的身上。　　※※　　“爷爷——”　　不知多久，方辰一脑袋虚汗猛然坐了起来，他感觉自己做了一个好长的梦，在梦里，他梦到自己得罪了人，不但最后被bi卖掉了祖传的‘补肾丹方’，而且还被人灭了口。　　“呼，原来全是梦啊。”扫了周围一眼，当发现自己躺在床上，方辰长长吁了一口气。　　只是仅仅片刻，方辰眸子瞬间瞪了起来，他发现自己的手掌不对劲，前世二十多年的抓药经历，他对自己的双手、大小、粗细都了如指掌，而面前这双手，明显是小一号，而且细皮嫩肉，一看就是没有经历过常年抓药，导致皮肤干粗的手。　　“挖槽，这不是梦？这……真……真穿……越了？”　　仅仅片刻，方辰又感觉大脑中，一大堆不属于他自己的记忆，涌现了出来。这些记忆……对于方辰来说，太过于陌生，陌生的他惊骇莫名。　　“哎呀，你真醒了？我还以为刚才听错了呢。”这时，一名小护士走进了房间，见方辰坐在床上发呆，笑着说了一句。　　她刚才在旁边的护士站，隐隐约约好像听到了方辰的喊叫声，她只是过来瞧瞧，没想到病人真醒了，医生还说他没半点苏醒的迹象，看来是医生检查出错了。　　“你等等，我去给你叫值班医生。”　　护士来也匆匆，去也匆匆。　　没多久，值班医生和护士就赶了过来，医生拿着听诊器检查方辰的身体、而护士拿着读秒表，检查方辰的脉搏速度……　　方辰此时真不知道自己是该哭，还是该笑。　　该哭的是，他真的穿越了，以后真的就没有希望回到自己的世界。　　至于该笑的是，他在自己的世界被人灭口，可最终他并没有真正的死亡，而是不知道什么原因，导致他穿越到了这个高中生的身体里，这也是老天给了他第二次生命，是不是该笑？　　只是，方辰实在是笑不出来。　　刚穿越来的时候，他在教室里面，脑袋晕乎乎的，大脑记忆浑浊，脑子不清醒，所以对于穿越的事情，也没有太过于深度考虑，可现在，他大脑恢复了，记忆不浑浊了，脑子也清醒了，他第一个想到的是，自己死了，父母怎么办？　　还有朋友，兄弟，爱的人……　　“表象没什么太大的问题……小琳，一会打电话通知他们学校的领导，还有，我给开个单，明天一早，通知他去做一个共振，拍个片子，确认一下具体的，如果没问题就可以安排出院了。”医生向方辰询问了几句身体反应，之后确诊道。　　“好的。”小护士点点头，把医生的话给记了下来。　　此时已经是下午五点多了，对于一些不太急的病人，医生开的单子，大多都是第二天一早的，比如拍片子……当然，那些很急的病人，即便是凌晨，也是可以做这个事情的，只是，额外要增加二十到五十不等的费用。　　“护士，麻烦问一下，我，睡了多久？”等医生离开，方辰向护士问道。　　“两天多了，你好好休息，有事按铃，我去帮你通知学校领导。”　　“多谢。”　　护士也离开了，方辰才缓缓下了床，他的身体没有什么不舒服的感觉，只是两天都在输营养液，他肚子有些饿，他需要出去找点吃的，不管是穿越还是不穿越，只有吃饱了饭，才有心情去考虑这些不着边际的事情。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第004章：寄人篱下　　方辰携带有钱包和手机，这些都是原来那个主人留下来的物件，随着他晕倒，这些东西也一同被送到了医院，放在他床头柜的抽屉之中，现在他吃饭的钱还是有的。　　只是对于原主人的经历过往，他实在是有些蛋疼。　　在外表看来，他是一个有关系的富二代，家里有花不完的钱，在学校有吃不完的零食，喝不完的饮料。　　全校都是这么认为的，可实际上，又有几个人知道，他并不是真正的富二代，他只不过是一个寄人篱下的‘外姓仔’。　　南海市，沿海重镇，在古代有海路和运河经过，发展自然是黑白两道都相继繁荣。　　而现代，他也是重要的港口城市，经济发展一天一个样儿。　　谢家，在南海市有着不俗的地位，家族产业包括了地产、珠宝和进出口贸易。　　而方辰……七岁的时候，入驻谢家，过起了‘寄人篱下’的生活，由于一直有老太爷谢定国的宠溺，所以近些年来，随着他年龄越来越大，懂得东西越来越多，人也就越来越嚣张。　　小时候不知道地位、权力和钱的重要忄生，可长大之后就懂了，懂了自然很快就迷恋上了，从此深陷不能自拔，越来越飞扬跋扈，嚣张不可一世，他似乎都忘记了，自己只不过是‘寄存’在谢家的一个外姓孩子。　　从记忆中，方辰不知道他什么原因来到谢家的，因为七岁之前的记忆，原主人也没有，就好像这七年的记忆，凭空消失了一般。　　而且原主人也没向老太爷问过，老太爷谢定国也没有跟他说过，这是一个悬案，让方辰微微有些好奇，到底是什么原因让他在谢家生活了十一年呢，他难道没有自己的家？没有自己的父母亲人？　　吃过晚饭，方辰漫步的回到了住院部，只是他不想回自己的病房，他脑子里面一大堆的事情要想，他想找一个安静的地方，不想有护士和医生，甚至是学校什么领导过来打扰。　　一路电梯到了二十八楼，也是住院部的顶楼，这是中心医院新盖的大楼，堪称豪华，住院费自然也不便宜。　　到了楼顶，夏季沿海城市的风，是清爽的，站在顶楼，远眺可以看到群山，近瞧能够看到海平线。　　旁晚的天空上红下白，倒影在水里通红一片，偶尔还能看到一面金黄色的海平面。　　叮铛铛——　　沿着楼顶的边缘，远眺看着这座既熟悉，又陌生的城市，方辰感慨万千，就在这时，他听到了一个好像玻璃瓶滚落地面的声音。　　楼顶很大，上面又布满了很多器械，有中央空调的，有储备电能和水源的，更多的是净化病室的，这东西方辰认识，他前世虽然学的是中医，可也稍微涉足过一点西医，自然知道这些东西。　　玻璃瓶滚落地面的声响，就是从旁边一个拐角发出来的。　　“除了我，还有人在楼顶？”好奇心驱使，方辰慢悠悠向声响发出来的位子走去。　　“挖槽。”刚一过拐角，方辰忍不住一声怪叫，他看到了不远处，一个年迈的老人，正在翻阅楼顶的栏杆，好像似要跳楼一样，而且就算不是要跳楼，这翻阅过去，万一脚下一滑，摔下去可就死的透透地。　　二十八层啊，摔下去的话，一般人不等落地就已经死了，胆吓破了。　　“大爷，唉唉唉，大爷……”方辰撒丫子就向翻越栏杆的老头跑去。　　“别，别过来。”老头也没想到，这楼顶上居然还有其他人。　　回头一瞧，一个年纪轻轻的学生模样男孩，正急速向自己跑来。　　“站住，别过来。”　　“大爷，您，您别激动，凡事没什么想不开的，过去了就过去了，睡一觉，明天又是新的一天。”方辰无奈停下脚步，距离这老头大概还有十米的样子。　　“呵。”听着方辰的话，这老头忽然咧开了嘴，笑了起来：“想不到老夫一生说教，临死临死，居然是一个小屁孩来劝我？哈哈……”　　“……”方辰暗道，自己小吗？好吧，自己即便现在年龄不大，可前世好歹也是二十四岁，马上二十五岁的人了吧。　　“小伙子，你走吧，就当没见过老夫。”老头摆摆手，说起话来有些干哑，不过中气还挺足，举手投足之间，还有一股上位者的气息。　　见死不救？　　方辰绝对做不到，他前世就是中医，从小他爷爷就说过，医生可以黑心，也可以大善，但不能见死不救，这是基本的医德，没有这个医德，就不配当医生。　　“唉，大爷，你有什么想不开的？我看您也不是普通人吧？没必要动不动就自杀吧？未来的日子还有很多很美好的事情呢，再说了，您如果死了，您的孩子，孙子怎么办？你不管他们的感受了？”　　“未来？”老头哼笑一声：“小伙子，你不必劝我了，老夫一生都在做政治思想工作，每天都在说教劝人，你的这点口才，我看不上眼的，你走吧，记得，别跟人说你见过我。”　　政治思想工作……当官的？　　方辰暗暗点头，从这老头举手投足的感觉中，能够看出一些门道。　　“大爷……我不管你是做什么的，这件事，如果我没看到也就罢了，毕竟我们国家这么多人，死你一个不多，可现在我看到了，你说我能让你死吗？你以为我真是想劝你啊？我主要是怕你跳楼，对我童年产生阴影，而且你看看……”　　方辰语气不善，抬手一指老头脚下的白酒瓶：“……你自杀之前还要喝一瓶白酒壮胆？你既然那么怕死，干嘛还要自己解决呢？有问题不能说出来大家想办法吗？非要走极端？你真让我看不起……活了这么大一把年纪，自称每天都在劝人，一大把岁数，真是活到狗身上去了……我如果是你啊，我也自杀得了，活着浪费粮食。”　　常规的劝说，方辰口才真的不行，他前世是学医的，而不是学律师的，所以请将不如激将，毕竟这老头是当官的，他应该很少听到这种侮辱他的话吧？说不定他一发火，直接从栏杆上下来教训自己，这也算是解救成功了。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第005章：初显　　想法挺好，可现实有点差距。　　开始听到方辰这话的时候，特别是那句‘死你一个不多，你以为我真是想劝你啊？我只是怕对我产生阴影’这句话时，老头觉得被无视，他有些不爽，可后来，老头明白了，这小子跟自己玩心眼呢。　　本来方辰的想法挺对，这老头是当了一辈子的官，而且官阶还不低，几十年没有听人辱骂过自己了。　　但方辰不会演戏，他演的有些过火，其实他不说这么多狠话，也许效果会更好一点。　　“呵呵，小伙子……不错啊，还懂得随机应变？使用激将法？”老头乐了起来，老脸有些泛红，白酒的酒劲已经上来了。　　“真是人精！”方辰忍不住嘀咕了一句，自己的想法挺好的，没想到瞬间就被这老头看穿了。　　果然姜是老的辣。　　“你说什么？”老头疑问道。　　“我说您老人家是人精。”方辰翻了一下白眼。　　“哈哈哈……”老头哈哈大笑：“你这小子，你知道我是谁吗？敢这么说我？”　　“怎么？不就是一个当官的大爷嘛？再说了，你都要死了，我怕你啊？”方辰也有点来气，这老头挺不知好歹的。　　“好，好。”老头不但不气，反而乐了起来，他这是生病以来，第一次这么开心：“小子不错，知道审时度势，也知道用计谋，别看你小小年龄，但我敢肯定，你以后，一定是一个人杰。”　　“得了吧，还人杰呢……我要是以前知道什么叫审时度势，我也不会死……”　　“嗯？”老头一愣。　　方辰连忙摇头解释：“我是说，玩游戏，我玩游戏的时候，总是闷着头冲，以为自己有点本事，就可以目中无人，最后被人杀了……，所以我说，我不懂什么叫审时度势。”　　方辰这是实话，如果前世，那个制药厂的公子哥找他买‘补肾丹方’，他懂得审时度势的话，之后也不会被人灭口。　　“哦……小小年龄，还是不玩游戏的好，好好学习……”　　“等等，大爷，您都是要死的人了，别说这些无聊的了好不好？如果您不死，我听您的教诲，可你都要自杀了，这不正好说明你过的不如意吗？过的很失败吗？你都失败了，好像没资格教训我吧？”方辰不给面子的反驳了一句。　　老头一挑眉，这句话比刚才那些话可毒多了，而且老头感觉的出来，方辰这是由衷而发的，不是什么计谋。　　所以老头笑容也瞬间收敛了起来，心头有些不顺。　　“小子，我是要自杀，可这跟生活无关，我这一生的经历，不敢说无愧于心吧，但绝对不是失败。”　　“那是什么理由？生病吗？受不了了？”　　“不是受不了，是没有希望，来……”老头忽然一招手：“过来，反正我要走，临走前，跟你说说也无妨。”　　方辰漫步走到老头身边，他有一股冲动，就是把老头抱下栏杆的冲动，只是他忍住了，反正现在近在咫尺，等老头说完话后，如果他还有跳楼的冲动，方辰再出手也不迟。　　“你知道老夫得的是什么病吗？”　　“不知道，这要把过脉才行。”方辰下意识的说道。　　“把脉？你会中医？”老头一愣。　　“会一点，家传的。”方辰也不隐瞒，这没什么好隐瞒的。　　“哦……原来是这样，呵呵，那你知道食道癌吧？”　　“嘶！”方辰眉头一蹙，吸了一口气，食道癌？　　这可是全球的大病，死亡高发病症，全世界每年至少三十万人死于这个病，而且中华是高发地区，全年占世界总数的一半还要多。　　见方辰那模样，老头一笑：“知道害怕了？嘿嘿，不瞒你说，我就是这个病，是中期……本来可以手术的，只是，我有心脏病不能开刀，换言之，就只能用药物控制，还有什么放疗……反正最后只有两个字……等死。”　　“……我查过很多资料，食道癌……中晚期是从吃不下干食、然后是半流食、最后连水和吐沫都不能咽下，死亡的时候，人是骨瘦如柴，脱水都脱干了，极其痛苦的死亡方式。”　　“……小伙子，我六十七岁，实话实说，活了这么多年，我还没活够，我也怕死，我更加怕的是，那么痛苦的死亡，而且你开始也说了，我的孩子，我的孙子辈怎么办？你难道想让他们看着一个原来高高在上的父亲和爷爷，变成一具干柴，最后痛苦的咽气？”　　“……而且你说的不错，我喝了一瓶酒，我就是给自己壮胆。”　　方辰默默的听着老头的话，他知道老头没骗他，他了解这个食道癌，这是不治之症，至少不做手术的话，很难维持。　　如果最开始的话，心肺功能，肝肾功能都健全、储备良好，做手术还是可以的，可这老头有心脏病，也就做不了手术，后果正如他自己所说，用药物治疗，放射治疗，也许一两年，也许三五年，最后等死……　　熬的时间越长，患者就越痛苦。　　只是方辰现在能怎么办呢？　　他总不能做出一个请的手势，然后说：大爷，去死吧。　　这样做虽然老头可以解脱，但方辰就太不人道了，而且他也没什么话可以劝了，因为设身处地的想想，如果方辰到了这么大年龄，得了这个病，他做出的决定，即便不是自杀，也好不到哪里去。　　就在方辰一筹莫展之时，他忽然眼前一亮，顿时感觉周围的空气有些变质似得……原本暗黑色的旁晚，在他眼前，金光闪闪。　　随之而来，面前这老者，身上一道金线从头顶横向扫描，一直到脚面，就好像一台西医的‘核磁共振仪器’从他的头顶，扫描到他的身上一样。　　随着金光扫描完毕，方辰眼前的场景就彻底的变了……　　老头还是那个老头，地点还是这个楼顶，但他看到了一个人体结构的成像图……　　而且还是彩色的，在老头的大脑中，呈现的是绿色光芒，而往下，到了食道，一片殷红耀眼，再往下，五脏六腑。　　心脏处黄红相间。　　肾部，浅绿色。　　肝部，浅绿色。　　肺部，淡黄色……　　这些颜色七荤八素，看的方辰头晕眼花。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第006章：治疗　　“小伙子……小伙子……”　　老人说完了话后，见方辰一直盯着自己发呆，老人家被他看的有些发怵。　　“啊，哦，咋了大爷？”方辰回过神来，下意识的抬起手掌，狠狠的搓了搓双眼，他都不知道自己刚才看到了什么。　　“你这么看着老夫干嘛？”　　“我看着你了吗？”　　“当然。”　　“哦，没事，对了大爷。”方辰忽然想到了什么：“您刚才说，您有心脏病？应该不是特别严重吧？”　　方辰刚才看到老头身体结构的成像图时，心脏处，是黄红相间，而食道却是殷红色，如果这么来分析，那就是殷红色是极为严重的病症，至于黄红相间，也就是一般偏上的病症。　　至于那绿色和淡绿色，就是健康和亚健康。　　当然，这也仅仅是方辰的猜测，因为这是红灯停，绿灯行，黄灯给老子等着的原理，也不知道这个原理对不对。　　而且方辰也没有考虑过，刚才自己是不是出现了幻觉。　　“不是特别严重，死不了人，但也没办法手术啊，如果老夫没心脏病，也不至于受这个苦。”老头摇了摇头。　　果然，不是特别严重，不到死人的地步，但却又影响到手术治疗的效果。　　这么想来，这老头的脑部应该是最健康的，而往下，肝肾是淡绿色，也就是亚健康，这个很正常，老头毕竟年龄不小了，什么机能都在衰弱。　　至于肺部，是淡黄色，应该是抽烟过多吧？　　“好了小伙子，该说的我都说了，现在是不是能够理解我的初衷了？不过不管怎么说，老夫都要谢谢你，在我临走前，还能找到一个畅所yu言的人……知足了，虽然你年龄有点小，哈哈。”　　“大爷……您相信飞碟吗？”方辰忽然答非所问，眼神远眺在空中。　　“飞碟？”老头一怔，顺着方辰的目光向空中看去……　　就在这时，方辰一个发力，双臂把老头一抱，硬生生把这老头给拉下了拉杆。　　两个人叠罗汉，老头压在方辰的身上。　　别看这老头身高不够，也只有一米七多一点，但还真重，差点把方辰晚饭给压出来。　　“唉草，嘶……大爷，你真重啊。”　　“你这混小子，跟老夫玩阴的？……放手！”　　“不放，好不容易救下来，想死哪有这么容易，来人啊，救命啊……有老头跳楼了……”方辰被压着有些气息不顺，大喊之时，使出了吃奶的力气。　　“别喊，别喊！”老头急了。　　“来人啊，救命啊……来人啊……”方辰哪还管老头的话，他双臂死死固定着老头，任由老头挣扎。　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，可方辰这个时候才知道，救人之前，一定要吃七碗饭，不然哪里有力气去救人啊？　　正在一老一小、你上我下之时，方辰脑中又是一道金光闪过，他感觉自己身上有一股不知名的力道，瞬间被什么物质给抽空了一般。　　而后，他又一次看到了老头人体结构成像图，在老头五花八门，七彩斑斓的身体内部，一缕不知道从什么地方出现的金光，随着他那看得见的脉路，向食道疾去，速度之快，眨眼的功夫。　　老头现在是食道癌中期，在成像图内，食道除了殷红一片之外，还能够看到食道不规则的狭窄，也就是这里细，那里粗，不止如此，食道内充盈缺损，食道壁看起来也有些僵硬，这都是食道癌中晚期的征兆。　　然而，就在金光进入食道后，瞬间幻化成闪闪金光雨，一点点的覆盖在食道之中，可以很明显的瞧见，随着金光的进入，食道壁上的一些粘稠物质，一点点的被稀释……　　没过多久，金光点点就慢慢的失去了自己光泽，变成黑色，然后又随着血液脉路，向外排放……　　“这……这是在治疗食道癌？”　　方辰惊骇了，金光虽然不多，也没有一瞬间治好这殷红一片的食道区域，可是，食道壁旁的粘稠物质，随着金光的来去，明显的少了，这是一个好的征兆。　　而在这时，方辰只感觉脑袋一阵的晕眩，身体的力道好像随着刚才那股金光，被抽取一空。　　就在方辰失去力道的时候，老头终于挣脱了方辰的怀抱。　　方辰有心无力，只能眼睁睁看着老头脱离自己的掌控，不过他也是明白人，此时他说再多也没有用，他只能找到关键点，至少先让老头活着，或者说，不能让他死在自己眼前。　　“大爷……我，我能治好你的病……相信我……我，我要是治不好，你，你再死不迟……不信你感觉一下，你现在是不是食道舒服多了？没有以前那么粘乎乎了？”　　方辰无力的说着话。　　站起身来的老头，听到这话，还不等他做出其他的反应，就直接愣了，下意识的咽了口吐沫。　　也不知道是不是心理作用，还真别说，他的喉咙，确实感觉没以前那么黏稠了。　　“你，小子，你说的是真话？”　　“我是学医的，祖传医术，不能百分之百，但有百分之八十的机会治好。”方辰无力的撑着地，慢悠悠坐了起来。　　“你可别框老夫，你这滑头的话，不能全信，还说什么飞碟，连个鸟都没见到。”老头将信将疑。　　“你这老头，真不知好歹。”方辰也无奈了，这老头也真是，自己只是不想见死不救罢了。　　就在这时，楼顶来了人，是医生，一大群医生。　　“文书记，文书记……哎哟，您老这是干嘛啊！”　　“文书记……”　　“我没事，我只是上来吹吹风，喝点酒。”老头摆摆手，脸色扳了起来，迎上了一群医生和护理人员。　　为首的主任医师苦笑：“文老，我们都知道您心里不舒服，但您放心，我们医院一定竭尽全力，想办法给您治好这个病！”　　“我真没事，行了，多大点的事儿啊？跑来这么多人？走吧，回病房，哦还有，这个小伙子跟我挺谈得来，把他也送到他的病房，回头我去看他。”　　一句话，反响可不小，文书记是谁啊？居然跟一个学生谈得来？而且还要亲自去看他？　　得……这世界变了，连市长都要巴结的文老，居然亲自去看一个学生，这学生啥来头啊？　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第007章： 谢梦语　　方辰被抬回病房后，送他回来的中年医生还亲自的跑去护士站，询问了一下方辰这边的情况，得知他只是压力大，脑部缺氧造成昏迷，他才悻悻一笑，还以为是什么大病呢，本来是想在文老面前留个好印象，现在不用了，这小子过不了两天就会出院。　　只不过心里想，但他还是异常热情的又慰问了一下方辰，这才离去。　　至于方辰，回到病房后，他安静了下来，脑中不断盘旋刚才所发生的一系列事情。　　很诡异，让人很难理解，但都实实在在发生了。　　这几天在方辰身上发生的事情，没有一件不是诡异的，从穿越然后到出现特异功能，哪一件事情可以用普通来形容？　　方辰自然是不知道，这是记忆融合，脑意识海突然扩张，发生变异所造成的……也算是因祸得福。　　而且方辰这个奇遇，是旁人无法复制的，除非有人也跟他一样穿越，然后两股记忆瞬间融合，造成大脑扩张……这样或许还有机会产生同样的异能。　　“我是不是着魔了？”　　方辰站在病房内的独立卫生间里，看着镜子里，这个陌生的自己，他叹了口气，自问了一句。　　现在这个长相，说实在的，比前世的他要帅一些，属于小帅，身高也比前世高一点，差不多一米八。　　可方辰总觉得有些别扭，不管怎么看，还是前世自己那个小丝样子，比较顺眼，也许是看了二十多年的缘故吧。　　“刚才那些事，应该不是幻觉吧？这难道是传说中的特异功能？异能？挖槽，我这算什么异能？ct眼？共振眼……天啦，你别玩我，如果是梦，你让我赶紧醒，如果都是真的……你给我一张异能说明书吧？我都不会使用啊……”　　等了许久，梦没有醒来，也没有从天而降一张‘异能说明书’，他还是对自己的身体一无所知。　　他也尝试过，看着镜子然后对自己使用异能，也算是检查身体，可……异能好像失效了。　　这难道就是传说的：医者不自医？　　折腾了近半小时，方辰困意十足，他刚才在天台就已经累的够呛，要不是好奇心驱使着他，他早就倒在床上睡着了。　　※※　　心无烦事的睡了一觉，也只有在睡觉的时候，方辰才能抛开那些莫名其妙的思绪。　　一直到清晨，方辰被闹醒了，学校的领导来慰问，你说你来就来吧，一个劲的问这问那，弄了近一个小时。　　随后又是护士查房，接着轮到医生查房，这还没完，查完房，方辰被护士领导了门诊楼去做检查……　　一个上午，全都在忙碌中给耽误了。　　不过方辰也没有闲着，他睡了一觉之后，精神饱满，在共振室外等待的时候，他对旁边也在等待的男病人，偷偷的使用了他的异能，还真别说，这次异能没让他失望，他看到了这名男病人的人体结构成像图。　　心肺功能没太大的问题，都是浅绿色，按照方辰的理解，这都属于亚健康状态，不过这脑部，成淡黄色，应该是一种神经疾病，具体是什么病方辰也不知道，成像图没有表现出来，方辰只能通过把脉去断症。　　今天方辰是有了心里准备，所以并没有昨天那么惊骇，他今天心里更多的是新奇和兴奋，他是学医出生的，他自然知道这种异能代表着什么，简单一点的说，就是这个异能，完全可以避免误诊。　　医生其实不怕疑难杂症，最怕的就是误诊。　　医院所干的事，是诊断和治疗，而诊断可是在治疗之前。　　除了新奇之外，他的兴奋来源于窥视心里，每个人，不管是好人还是坏人，多多少少都具备着‘偷窥心理’。　　这种心理是一种不同于正常的‘视觉方式’，科学家已经证明，这是全人类的一种疾病，虽不能致命，可每个人，多多少少都会有这个毛病，一个简单的比方，女人偷看男友的手机信息，或者男人偷看女人的聊天记录，你别说这只是好奇，这也是偷窥心理作祟。　　这种‘视觉方式’，可以让人类感觉到新鲜，长期以往，会让人深陷其中……　　※※　　午饭过后，病房内来了新的探望者，一对母女。　　从记忆中知道，这个中年女人，是自己未来的丈母娘，叫董丽。　　而这个女孩，是自己的未婚妻兼一班班长，谢梦语。　　当然，表面看起来是这样，可方辰明白，这件事……绝非你情我愿的，甚至于，这个女孩在内心中，极度厌恶自己……不，应该说是厌恶原来那个方辰。　　“董阿姨。”方辰已换作他人，自然比以前那位懂得礼貌，不管他们内心有多么的不合，至少表面上，他们是在一起生活了十一年的‘亲人’。　　“嗯，看起来没什么事！刚才我问过医生了，他说等下午报告出来，如果没问题，你就可以出院了，我就顺路来看看你，回头晚点，我让司机过来给你办出院手续，老爷子近来身体不好……你的事我没告诉他，回去的话，你也不要多说，明白吗？”董丽不咸不淡的说了一句。　　话里的意思方辰明白，他这次昏迷的事，老太爷谢定国不知道，他就说董丽怎么会亲自来看他呢，原来只是有话要交代，所以才亲自跑了一趟。　　“我明白董阿姨，我不会让太爷爷知道的。”方辰轻轻点头。　　他其实根本就没想把这件事跟谢定国说，或者是，他考虑着，出院后他就搬出谢家，因为……谢家上上下下，上到大伯，下到佣人，没有一个人是喜欢他的，在那个家里呆着，还不如出去租小房子呢。　　何况他还有医术傍身，怎么样都饿不死，已经寄人篱下了十一年，以后没必要继续了吧？毕竟此方辰，以非彼方辰了。　　“嗯。”对于方辰这个态度，董丽还算满意，点点头后，看向自己的女儿：“梦语，你有什么跟方辰说的吗？”　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第008章：火气这么大啊！　　谢梦语是一个眼高于顶的女孩，小时候跟方辰还玩的来，毕竟双方都是小孩，可越到长大，她就越看不惯方辰那每天自以为是的德行，特别是两年前，当太爷爷说把她嫁给方辰的时候，她对方辰的积怨，已经到了顶点。　　如果不是郑老师让她来一趟，她才不会过来呢。　　“郑老师让我跟你说，马上就大考了，如果你身体实在不行，就转个班，复读一年吧。”　　听到这话，方辰眉头一瞥，他知道以前的自己在班里，可是唯一一个拖后腿的学生，要不是老太爷谢定国帮忙，他绝对进不了一中一班这个重点荣誉班级。　　而且他跟郑老师的关系一向都很不好，郑老师也一直看他不顺眼，一直想把他剔除出一班，只是郑老师关系不足，扳不倒方辰而已。　　现在她机会来了，这么迫不及待？　　“郑老师也是为你好。”谢梦语见方辰皱眉，撇嘴说道：“你这个学习成绩，很难考上本科的，所以，还是复读一年比较好，再说了，你也没必要拖班级的后腿，我们是荣誉班集体……”　　“我知道她是为我好！”　　方辰皮笑肉不笑的撇了一眼自己这个小未婚妻，说实在的，方辰前世二十四岁，谈过的女朋友也有三个，虽然论家世和长相都没有这么极品，但好歹他也是过来人。　　再加上这两天发生的事情，他又拥有了超特殊的异能，他对未来可是充满了信心。　　所以，他也不会tian着脸去讨好这丫头片子。　　而且最主要的是，十八岁的小丫头，即便发育再好，她年龄也还是小了，五官都还没有全部长开呢，多了一股稚嫩，少了一些妩媚。　　“你的意思是同意了？那回头我就让郑老师……”　　“我发现你巴不得我离开一班是吧？好，既然你们都这么希望我走……那……我还就不走了，我现在有点困，我要休息了，等回头我去学校，让郑老师亲自找我谈吧，你只是班长，转班复读的事，你做不了主。”方辰有些不满的说了一句。　　他其实也是一头倔驴，牵着不走，打着倒退，你敬他一尺，他就还你一仗，不管你是谁。　　“随便你。”谢梦语也听出了方辰下的逐客令，冷哼一声，转头离开，董丽也走了出去。　　“切，什么东西。”方辰瞥了一下嘴角，漂亮了不起啊？一副趾高气扬的样子给谁看？　　还有原来这个主人，也不是什么爷们，每天跟个哈巴狗似得追在她身后，好像上辈子没见过女人似得……　　说真话，方辰之所以对谢梦语这幅态度，主要就是感觉到了憋屈。　　没错，就是憋屈。　　他融合了前主人的记忆，自然是知道他的过往，他看不惯一个男人像哈巴狗似得追着美女，他感同身受也觉得老脸胀红。　　这也正是方辰对谢梦语态度的根本原因。　　“妈的，回头我就离开谢家，有朝一日等我发达了，我看你谢梦语还有什么资本在我面前趾高气扬……”　　“小伙子！火气这么大啊！”　　不知何时，病房门开了，慢悠悠走进来了一个穿着真丝睡衣的老头。　　定眼一瞧，这不是昨天跳楼那个还能有谁？　　“嘿嘿，没啥，没啥。”方辰干笑两声，不好意思抓了抓后脑勺，刚才自己那歇斯底里的样子被这老头看去，显然有些失风度，如果让这老头知道，自己正在跟一个刚刚成年的小丫头生气，他指不定怎么笑话自己呢。　　方辰这个时候还没转变过来，他还当自己是二十四岁。　　“文老，今天看起来面色不错啊？是不是身体舒服多了？”　　“你知道老夫是谁了？是不是昨天送你回来的医生告诉你的？”文老咧嘴一笑。　　“我哪里知道，我是看他们都叫你文书记，还有叫你文老的，我也跟着叫呗，总不能一直叫你大爷吧？”　　“哈哈，叫大爷也挺好，昨天你小子不是挺狂嘛？不过你还别说，我这喉咙确实是舒服多了，咽口水的时候也顺了，没有那么粘稠的感觉了……对了，昨天你抱着老夫的时候，是不是做了什么手脚？”　　“嘿嘿。”方辰笑了起来，看来昨天那个金光还真有用。　　“笑的这么讨人嫌，一定是你动了手脚，跟老夫说说吧，你是怎么弄的？还有，你说过，你能治好这个病。”　　“文老，我昨天只是说有百分之八十的可能啊，你别乱给我扣帽子。”方辰连忙改口，治病这种事，谁有百分之百的把握？即便他现在拥有异能，也绝对不能把话说绝了，说绝了就没了退路。　　“百分之八十也好啊，总比等死强。”文老自然不知道方辰心中所想，他听到这个数值，其实已经很开心了，大大滴有希望。　　“既然文老信得过，那我就来给您断断脉，不介意吧？”　　“不介意，就在这里吗？”　　“就这，断脉而已，不需要仪器……咱就用枕头当脉枕。”方辰随手拿过床上的枕头，扑在床头柜上：“来文老，把手平铺在枕头上，我来断脉。”　　断脉又称断症，也可以说是诊脉、号脉、把脉，每个中医的称呼都不太相同，具体没什么区别，只是个人的语法问题，怎么叫都不算错，听得懂就行。　　三指悬脉，切住手腕寸、关、尺。　　方辰眼神盯着老头：“文老，别动，平心静气，身体放松一点，不要说话……”　　随着方辰的话，他脑中一念，瞬间动用异能。　　说起来也挺方便，只需要方辰脑中一想，一念击发，异能就会出现，这是需要消耗精神力的，简单一点的比喻，就好像网络游戏，人物都有血槽和魔法槽，精神力就是魔法槽，用光了精神力，就需要慢慢休息才能恢复了。　　当然，方辰还不清楚这一点，因为他没有上帝赋予的异能说明书，任何事都只能靠他亲自去摸索。　　文老的身体没有太大的变化，在他食道壁旁的粘稠物，确实是少了一些，跟昨天一样。　　“差不多。”没多一会，方辰松开了手，淡淡的说道。　　“肿瘤应该没有深度恶化，癌细胞也没有扩散到其他器官，我现在可以这么说，你这个病，有很大的希望治愈，只是……需要一个比较长的时间。”　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第009章：诊费？　　方辰估算着，如果就昨天那种情况，用金光给文老治疗的话，一次只能清除一点食道里面的肿块、杂质和粘稠物，即便是每天治疗，也需要好两个月的功夫才能清理干净。　　而且不知道清理干净后，还会不会继续复发，所以方辰也不敢打包票。　　“你小子没骗我？”文老有些激动，他是患者，他的想法跟方辰当然不同，一听有希望治愈，老头整个人显得有些亢奋。　　“我骗你做什么啊？你一个老头，又不是大姑娘！”方辰好笑道。　　“你这小子。”文老哈哈一乐，之后连忙道：“那需要多少钱？”　　“这个……”一提钱，方辰就不清楚了，以前他给人看病，都是在原药的基础上，翻一倍，中医差不多都这样，比如一副草药十二味，进价三十，他就收取六十。　　这六十其中有一半是进货的钱，还有一半是人工费，店租金等等。　　可现在，他不需要用药，他只需要使用异能，但此时他不知道使用异能有没有限制，有没有什么副作用，所以这个价格，真不太好说。　　“你放心大胆的跟老夫说，只要能治好老夫这个病，多少钱我都出，你别看我是当官的，可我小女儿，也是正儿八经的生意人，她有钱。”文老看方辰有些为难，还以为是价格有些贵，他不好意思开口。　　“这个，文老，其实，我也不知道多少钱，这样吧，如果没治好你的病，我分文不取。要是万幸治好了，你给我个万儿八千的，也算是辛苦费，怎么样？”　　一万块，在前世，方辰是需要坐堂一个月才能赚到，而且剔除房租、水电、进货什么的，也就只剩下不到五千了。　　现在算来，他给老头治病差不多两个月，收一万块应该也是正经价。　　“分文不取？万儿八千？”　　老头惊了一下，他的心理价位可是一百万，只要能治好他的病，他就算丢了这个老脸，也会让小女儿拿出一百万，可没想到，方辰要的价格，居然只是万儿八千的辛苦费？　　在官场混了一辈子，文老什么人没见过？玩心眼的人他见多了，在他面前故意装清廉的人，他也见过不少。　　可此时他看得出来，面前这小子，说话的时候眼神没有半分闪烁，他是真心话。　　“小子，你叫什么？”文老感慨万千后，忽然说了一句跑题的话。　　看起来文老是跑题，是答非所问，可了解他的人，或者说了解官场的人都清楚，一个高官主动问你名字，这代表着什么。　　只是方辰不在体系内，他不知道这些道道，一听老头问名字，方辰一拍额头。　　“瞧我这记忄生，聊了这么久，还没自我介绍呢，嘿嘿，我叫方……辰，方正的方，星辰的辰。”　　“方辰。”文老默默点头：“你小子不错，真不错，这名字我记下了，不过你说的药费，我老头可不敢恭维，万儿八千在如今这个社会，能干什么？所以，这药费的事……我做主了，不管你治不治的好，五十万。”　　“嘶！”　　方辰没见过世面，这可不是反话，而是真话，前世他家境殷实，但也仅仅是小康之家。　　家里的生意虽然赚钱，可他爷爷做了一辈子，也没存出来多少，最终也只是在县城买了两套三居室的房子，还都是贷款，一套是他父母住，还有一套说是留给他结婚的。　　当然，这其中也是有些原因，他爷爷是一个乐于助人的老者，很多时候，配药都是给进货价，特别是对于一些家庭不好的病人。　　所以一辈子也没存出几个钱。　　这一眨眼，方辰不管治不治得好，都有五十万，这……　　“哈哈，你小子，我终于看到你害怕的东西了？原来你怕钱多啊？”文老大乐。　　“文大爷，您，您别吓唬我，真的，这个，我治病不需要这么贵……”　　“你叫我什么？文大爷？”文老感觉方辰这个称呼，有些骂人的味道。　　“您是姓文啊，难道叫错了？”　　“算了，随你怎么叫，不过这药费，就这么定了，五十万，当然，这要等你给我治完了，我才能给你，因为……老头我也没钱，我需要跟我小女儿打个招呼……”　　“没事没事，这个不急，不过真的不用那么多。”方辰觉得这钱有些烫手。　　“药费的事就别说了，治完了就给你，不过现在也不能亏了你这孩子，省的到时候老头我两腿一蹬，我家里人不给你钱……”说着话，老头从他颈部，拿下了一枚玉，这枚玉是他小女儿在他六十大寿时，送给他的礼物，贵也不算太贵，十几万的事儿。　　“使不得文大爷。”方辰不知道这玉的价值，但他看着老头从自己身上取下，那一定是贴身之物，常年跟随在身边，这可是一份情啊。　　“小小心意而已，这算是感谢昨天你的救命之恩，我这辈子没欠过什么人的情，唯独是你这小子，昨天救我一次，我回头想来，也是唏嘘不已。而之后，如果你能治好我的食道癌，那我就真不知道怎么还这份情了……收着吧小子，别让老头我不高兴，你是没见过我发火，我发起火来，说句流行的话，连我自己都怕。”　　方辰最终在老头的硬塞下，收起了这枚玉。　　钱烫手，玉也烫手，方辰现在略感忧愁。　　他也不是白痴，有人送钱送物自然是好事，可你也要有本事才行，不然，你拿了人家的钱和物，之后怎么交代？　　“文大爷，既然你这么信得过我，那咱们就事不宜迟，我从现在开始，给你治疗……第一阶段，为期暂定两个月，以后有没有问题再说，没问题吧？”　　“我能有什么问题？开始吧……我尽量配合你这个小医生，哈哈。”老头不知道为何，一跟方辰聊天，心情就很顺，有一种知己和忘年交的感觉。　　治疗对于方辰来说，是容易的，但又是非常费力的。　　容易是因为根本就不需要他干什么，只需要一动神念，他的异能就会过去帮文老头治病。　　而费力，指的是，给文老头治疗过后，他身体会非常的虚脱，就感觉每个神经细胞都异常疲惫。　　【作者题外话】：【新书上传，兄弟姐妹们可以先收藏，等养肥再杀，另祝大家情人节快乐，元宵节快乐……】　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第010章：玉佩的作用　　第二次治疗后，方辰好像摸索到了一点，昨天在天台上，金光为文老头治疗后，他也是感觉很虚弱，四肢无力。　　而今天同样也是如此。　　这么说来，异能治病，是跟自己的体能有关？　　想通这一点，方辰虽然很疲惫，但也很开心，因为他好像发现了新大陆似得，对于异能又有了新的认识。　　并且也没什么副作用，只不过是疲惫一点，睡一觉估计就好了。　　文老头这个时候也看出了，昨天他还以为方辰是因为拉着自己，所以导致最后太累，爬不起来。　　今天再次治疗，他就明白了，昨天哪里是太累啊？他这是为了自己的病，才导致的身体虚弱。　　虽然文老头也不知道是什么原因，但他也并未多问，他只是把方辰这小子记在心里。　　“小子，好好休息……这份情，老头记住了。”文老头拍了拍方辰的肩膀。　　“呵呵。”方辰无力的笑了笑：“文大爷，明天我可能就要出院了……你把你病房告诉我，我每天过来帮你治疗。”　　“行。”　　文老头留下了自己的病房号，也没有多打扰这小子休息，直接告辞离开。　　方辰躺在床上，一阵的唏嘘，如果每次治疗之后自己都这么要死不活的，以后还怎么见人啊？　　异能好是好，可以治疗一些绝症，但也同样很受限制，这样的情况看来，一天只能治疗一次，太多的话，自己可能就会虚脱死掉。　　“不过，这文大爷也够意思……五十万，嘿……没想到穿越过来第一个病人，就可以赚这么多钱……还有这枚玉。”　　方辰把文老头留下来的玉佩拿了出来，他对玉石一知半解，倒是珍珠什么的，他比较精通，因为珍珠也是一味中药。　　“看起来应该不便宜……”方辰打量着这枚观音玉佩，纹理，水色他看不懂，不过感觉应该价值不菲，毕竟这老头是当官的，官员随身携带的玉佩，能便宜吗？　　要知道，‘表哥’的一块表，都‘价值连城’呢，更别说是玉了。　　就在方辰随意观赏文老头留下来的玉佩时，一股奇怪的感觉在他脑中油然而生。　　这种感觉虚无缥缈，就好像是心底传出来的一个声音，这个声音让方辰吸收掉玉佩……　　“难道玉佩跟异能有关系吗？吸收？怎么吸收？”　　一念刚落，方辰顿时有了不同的感觉，他觉得自己捏住玉佩的手掌，好像正在吸收玉佩中的精华，一股股抽丝剥茧的感觉，从玉佩中传入手掌。　　而随着玉佩中的精华进入身体，方辰体内的金光自动运作，好像一大群贪婪的小孩碰到了糖果，瞬间一哄而上，抢食干净。　　精华吸收后，方辰刚刚那疲惫的身体，顿时也好像充足了电，吃饱了饭，精神奕奕。　　这种感觉，妙不可言。　　“我知道了……”　　这时，方辰终于明白了，玉佩可以帮助自己的异能恢复，异能使用之后，自己感觉很疲惫，精神疲惫。　　而后只要吸收玉石，这股疲惫感就会消失，他也会从新焕发生机，身体充满了电。　　“原来异能是靠玉石来补充能量的？我靠……”猛然，方辰从那妙不可言的感觉中回过神来，低头一瞧，原本拇指大小的玉佩，此时整整‘瘦’了一圈，小了差不多八分之一。　　“我靠，我擦……玉石居然被吸收了一圈？”方辰凌乱了。　　准确来说，他不是被吸收玉石这件事弄凌乱的，因为这几天，任何一件事，都比这件事要让人崩溃。　　他之所以凌乱，是他不知道怎么去跟文老头交代。　　到时候文老头如果看到他送给自己的玉石瘦了，他问起来怎么办？　　难道自己跟他说，玉石没吃饭，饿得。　　“别扯犊子了……怎么解释？怎么解释啊……咦，我，我干嘛要跟文大爷解释？这玉石是他送给我的？我就算说掉了，他能奈我何？而且我是他的救命恩人，他也不至于为了一个玉佩跟自己玩命吧？”　　想到这，方辰的心情才松了一点。　　※※　　“爸……您跑哪里去了？大哥去天台了，我也差点要报警呢。”　　文老头一回自己的高干病房，里面一名二十五六岁的女人就鼓着嘴，埋怨起来。　　这就是文老头嘴中提到的小女儿，文凤。　　“呵呵，出去转了转，转了转。”老头没有说实话，这倒不是他刻意的帮方辰隐瞒。　　他只是觉得，治病这种事，还是不要到处宣扬比较好，毕竟这里是医院，让院方知道了不太好，而且他也不知道方辰到底能不能治好他，万一以后治不好，他肯定也会被人在背后编排，说什么文书记老了老了，居然糊涂了，请一个十岁的小伙子给他治病。　　这是丢面子的事，所以不到关键时刻，他不会实话实说。　　“爸，您别让我们担心了行不？我已经去请国外食道方面的专家了，过不了两天他们就可以过来，谁说您这个病是绝症啊？我看没什么，等那些专家来了，您也就好了。”文凤知道食道癌的恐怖程度，只是她不能说一些丧气话。　　昨天父亲想跳楼的事情她也是收到消息了，不然今天她也不会连忙从国外赶回来。　　“好好好，我不会让你们担心了，其实爸爸也想通了，不就是食道癌嘛？我这一辈子什么风浪没见过？我就不信，我扛不过这个病魔。”文老头有了方辰治病作为底气，意气风发的大手一挥，颇有他当年进省委的感觉。　　“您要真这么想，我才能放心啊。”　　“我当然是这么想，爸爸什么时候跟你说过谎话？”　　“小妹，天台上没有……”就在这时，门外冲进来一个三十五六岁的中年男人，只是他话未说完，就看到了老爸在房间里面。　　“哎哟我说爸啊，您吓死我了，我还以为您又去天台了呢。”　　“你就这么一点胆？”文老头撇了中年男人一眼：“放心吧，以后我不会再做傻事了，你们安安心心的工作，别管我这老头就行，还有，别老是请假，你现在是关键时候，能不能更进一步，就看现在了……明白吗？”　　“我知道了爸。”　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第011章：蓄意谋杀　　随后的几个小时，方辰并没有急着去给文老头治病，这东西他需要摸索，需要徐徐渐进，急是急不来的。　　而且他现在也有时间，所以他开始整理脑中的记忆，一直以来，记忆虽然融合了，可信息量过于庞大，毕竟是两世记忆，所以他还是需要去整理的。　　特别是原来主人的记忆，他需要去认真的翻阅一遍，省的遗漏掉什么关键记忆。　　阅读和整理的时候，方辰果然发现了一个他不知道的事情，他就说自己怎么能穿越到一个没有死的人身上呢，原来并不是这样，原主人是死了的，死在教室里面。　　而且不是意外，是有人蓄意谋杀……　　※※　　与此同时。　　市一中，学生放学后，在教学楼的一个角落里，一男一女低声正在说着什么。　　“什么？你确定打听清楚了？那废物醒了？”男生有些骇然的问道。　　女生点头：“嗯，我问过梦语了，她是这么说的，郑老师还让她去医院看过……秦少，你干嘛这么关注那个废物啊？”　　“哦，没什么，就是问一下……”男生眼中闪烁着担忧。　　秦川从国外二叔那边，好不容易搞来的毒药，据说连法医解剖都查不出什么蛛丝马迹，而且按照药物的反应，那废物喝过掺了毒药的饮料，五个小时之后，他就会发生心脏疾病，直接诱发心肌梗，导致他死亡，无声无息的死亡。　　事后也不会查到他秦川头上，对外直接说是因为高考压力大，导致学生过劳死就行了。　　可秦川不明白，那废物喝过药水后，没多久就在班里睡着了，等老师来了他就醒了，然后就昏迷入院，秦川本以为药效发挥……可结果怎么不是死亡呢？　　其实这件事说起来，也算是秦川计算失误，他的计划很好，他料想方辰喝完毒药，等他回到谢家才毒发身亡。　　可秦川在下药的时候，生怕方辰不死，所以多加了一点药量，而且他也没想到方辰的体质本来就不算好，此消彼长之下，毒药喝入肚中，没多久方辰就有了反应，直接晕倒在教室里，外界还以为他在班里睡觉，这时，真正的方辰就挂了，假货也趁机占据了这个身体……　　宿命论说的好，一饮一啄，莫非前定。　　所有的一切，都像是老天安排好的一样。　　不过，方辰没死的消息，确实把秦川给吓了一跳，因为他笃定方辰必死，所以在方辰喝下毒药后，他还跟方辰说了一些话……这些话，本来是随着死人带进棺材，但谁能想到，方辰居然没死……　　“沙沙，多谢你帮我打听，走，我请你吃哈根达斯！”　　“真的，太好了……秦少，以后还想知道关于梦语和她身边的消息，我再帮你去打听。”　　“呵呵，一言为定。”　　其实秦川不知道的是，他杀了原来的方辰，却帮了现在方辰一个天大的忙。　　他用的那种药，属于神经忄生药物，如果不是他这药的帮忙，方辰没那么容易潜力扩张，导致大脑变异出现异能，说不定最后两个方辰都要死。　　只是这件事秦川不知道，方辰自己也不清楚。　　是福是祸，又有谁能说的清楚呢？　　※※　　“秦川……他跟原主人好像没这么大的仇恨吧？他干嘛要杀人呢？”　　方辰百思不得其解，从记忆中他知道，秦川是班里的体育委员，年少多金，成绩又好，体育又是校篮球队的。　　可以说，他是一中的风云人物，暗恋他的女生没有一千，也有八百。　　连谢梦语都对他有些好感。　　可这个人，跟原来的方辰，并没有太深的交集，虽然两个人都是一个班的，但也只不过是点头之交，平平淡淡，无仇，也无怨，绝对到不了杀人的地步。　　“妈的，原来那个方辰到底什么来路？七岁以前的记忆没有不说，还有人要杀他……还有谢家，全家人都讨厌他，唯独只有谢老太爷，宠着这个纨绔子弟……老太爷又不是傻子，怎么会那么惯着一个外姓仔呢？”　　“……还有，他又是凭什么寄存在谢家？十一年前，老太爷是亲自把方辰领回谢家的……什么原因呢？”　　他此时忽然发现，原来那个方辰，有很多很多问题没有解开，他的生活和身份，都很复杂，远远不像表面看的那么简单。　　方辰想不通很多问题，但这些问题也不是一时间能够想明白的，下午，医院的报告也出来了，他跟正常人一样，没太大的问题。　　随后谢家的司机过来帮方辰办理出院手续，然后领着他一同返回谢家大宅。　　在这个占地面积有两千平米、独门独院的别墅大宅内，方辰生活了十一年，同样的感觉，熟悉亦陌生。　　进门的时候，面和心不合的那些佣人跟方辰打招呼，开口闭口‘方辰少爷’叫唤着，其实谁都知道他们心里有多么看不起这个外姓仔。　　这个时间点，家里没人，只有谢老太爷在房间里面躺着，近段时间老太爷身体不适，已经有段时间没处理公司的事情了，大部分都交给谢家老三，也就是谢梦语的父亲，谢天华去打理。　　进了门，方辰直接去了老太爷临时卧房。　　以前老太爷是住三楼那间朝向最好的主卧，近一年来他身体不好，所以就搬到了一楼，主要是方便。　　老太爷谢定国，今年已经九十有三，想当年也是一条顶天立地的汉子，浴血沙场，保家卫国。　　可这人啦，谁也经不起月岁的摧残，不管他年轻的时候多么风光，多么健壮，可到了耄耋之年（九十岁），谁都一样。　　轻轻的进了房间，方辰这也算是‘第一次’见到多年来，一直照顾他的老人家。　　老太爷此时躺在床榻之上，显得瘦骨嶙峋，身无二两肉，走近一瞧，这四肢上除了皮就是骨头，除了骨头就是暴露出来的血管。　　毕竟已经年过九十，在现代都属于高龄，器官老化，机能减弱，身体吸收条件自然也不会太好，吃的少，吸收的更少，不瘦才怪呢。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第012章：治疗失败　　本来嘛，就老太爷这样的情况，一般都是送保健院，有专门的陪护人员和陪护医生，环境好，离医院又近，随时可以急救。　　可老人家这一辈子没进过几次医院，更别说是什么保健院了，每天定时定点的检查身体不说，身旁随时还侯着医生和护士，搞的老人家好像等死似地，老人家不喜欢这个，所以，他也就一直呆在谢家大宅。　　当然，谢家也有专门的私人医生，随时为老太爷治疗身体。　　方辰进来的时候，老太爷就缓缓的睁开了眼，他本来就没睡着，只是闭目养神罢了。　　一见来人是方辰，老人家缓缓的抬起了手，似要抓住方辰一般。　　方辰两步上前，握住了老太爷那嵌满老茧的手掌，这一双掌握了上百亿家族的大手，此时却已经没了多少力气。　　“太爷爷。”　　“你回来了，听你三伯母说……你这几天在老师家里补习啊？”老太爷的声音有些嘶哑。　　“对，在郑老师家里补习呢，这不马上就高考了，我要多复习复习，不然考不上本科的。”方辰柔柔的笑了笑。　　“好，好孩子，你能这么想，太爷爷也放心一点了，咳咳……”重咳两声，老太爷面色有些潮红，随后在方辰抚摸胸口的顺气下，这才好了一点。　　“太爷爷，我以前不懂事，现在我明白了很多，以后我一定会好好的做事和做人，不会再那么顽劣了。”　　听着方辰宽慰的话，老太爷眼中露出一丝喜悦：“好孩子，懂事就好，懂事就好……太爷爷这是快不行了……”　　“太爷爷……”　　“别急，听太爷爷把话说完。”　　见方辰准备开口，老太爷拦住了他：“没什么好遗憾的……从我当年一届小兵，到今天这么大的一份家业，一路走来近百年，什么都经历过了……只是有些对不起你，太爷爷没有好好的教你啊……”　　“……你当年还小，这么小就背井离乡到了我们家里，我一直怕你受委屈……所以也就任由着你胡闹，可最近我才想明白，太爷爷这不是宠你，而是害你……”　　方辰沉默不语，老太爷说话很费力，好像每吐一个字，都会使用不少力气一般。　　但他老人家的话没错，从记忆中方辰看的清清楚楚。　　都说人之初，忄生本善，没有谁天生就是混蛋的，这是需要有人宠，有人惯才行。　　不过这也怪不得谁，老太爷的初衷也不是想害方辰，这也算是好心做坏事，现在很多家长，不都在做着同样的事情吗？这个社会就是如此。　　“……这么多年，你也从来没有问过你自己的身世，太爷爷也从来没有跟你说过，不过这样也挺好，普普通通的，平平淡淡的，少了很多烦恼……太爷爷这眼看就快不行了，临了再交待你一句，你记住了，以后，不管如何，不要去龙城，明白吗？”　　我的身世在龙城？可那原主人七岁以前的记忆怎么会消失呢？　　方辰暗暗猜测，其实这不难猜到，老太爷现在有些糊涂，病入膏肓的征兆，所以说起话来，不知不觉就露出了很大的信息量。　　“答应我孩子，龙城是是非之地……”　　“嗯。”方辰点点头，他对龙城也没有什么太深的感情，前世也只不过上了几年的大学，而他前世身死的时候，也是在龙城。　　那地方确实是是非之地，没有一点本事，在那个地方混不出头来。　　“乖，乖。”老太爷眼中露出一丝欣慰，连道两声‘乖’。　　趁此空档，方辰脑中一动念头，对老太爷使用了异能，一道金光，很快老太爷的人体结构成像图，就出现在了眼前。　　红黄一片……　　方辰知道老人家快不行了，但没想到这么严重。　　五脏六腑且不说，最低也是黄色预警，最高是殷红色，没救的征兆，即便是大脑，此时也是淡黄色……　　随着人类的年龄老迈，器官变弱，所有的机能都在降低……　　方辰也不敢多耽误，连忙使用了治疗金光，随着金光进入老太爷的身体，却没有想象中的治疗，他们好像无头苍蝇般，在老太爷的体内乱串起来，找不到一个真正的归属地……　　没多一会，金光就消散干净，连渣都不剩。　　治疗失败。　　方辰还以为自己的异能是万能的，可以给无疾而终的老人逆天改命，结果……却很残忍的告诉他，这不行。　　无疾而终的人，并不是身体某处患有病症，他们是身体机能减弱，异能是救不了的……逆不了天，也改不了命。　　随后方辰又跟老太爷聊了几句，老太爷最后有些累，方辰这才告辞。　　离开房间，方辰的心头有些沉重，脑中更是疲乏无力，刚才金光治疗，又把他的精神力消耗一空。　　只是现在他不想去休息，他心中不舒服，这是一种无可奈何的感觉。　　看刚才老太爷那个成像图，方辰估摸着，也不过还剩十几二十天了吧……最多不过一个月。　　“我真的就不能做点什么吗？”方辰咬着牙，恨恨的问了一句。　　感同身受的他，虽然是‘第一次’见这老太爷，可他同时也感觉得到，自己十多年来，老太爷是怎么照顾自己的，这种感觉很微妙，也让方辰真心的想帮一下这位老人家。　　而且他也做不到见死不救。　　可是……连这一点小小的愿望，方辰都实现不了……所以他觉得无奈，无可奈何。　　换成以前，方辰如果不曾拥有异能的话，他最多只能帮老人家把把脉，然后开几副中药给他调理身子，生死由命，富贵在天……因为老人现在的脉象，在中医里，被称为‘绝脉’，没治的脉象，无疾而终。　　可现在他拥有了异能，他下意识的就认为，他跟普通医生不同，普通医生做不了的事，他也许可以做到，所以……他现在很惆怅。　　能力越大，责任就越大，烦恼也就是越多……　　方辰开始有些钻牛角尖了。　　就在这时，谢梦语也放学回来了，她一进门就看着方辰站在老太爷的门口，一副咬牙切齿，愁眉苦脸的模样。　　“你做什么？”谢梦语脸色也瞬间不好起来。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第013章：探究　　“你做什么？”　　“什么我做什么？”方辰现在很烦躁，所以面对谢梦语那不善的口气，他也同样不善的回应。　　“我告诉你方辰。”谢梦语上前两步，抬起柔荑一指他：“现在太爷爷身体不好，你别打扰他休息，也别再找他要钱了。”　　不怪谢梦语多想，主要是因为方辰有前科。　　原来的方辰属于败家货，以前谢老太爷还在掌权，掌控家族经济的时候，从方辰初三开始，每个月他可以得到两万块左右的生活费。　　一直到高二，差不多都是这样，只是近一年来，老太爷身体慢慢的不行了，经济都下放到谢天华手里，也就是谢梦语的父亲。　　方辰的生活费也锐减，从两万，变成不到四千，所以很多次，方辰都趁着家里没人，也不理会老太爷的身体，直接向老太爷要钱……　　要钱倒也没什么，可这么做会让老人家担心，甚至还有好几次，老太爷都把谢天华叫到身边，好一通训斥，问他为什么克扣方辰的生活费。　　为此，谢天华，董丽和谢梦语，没一个人是不反感方辰偷偷找老太爷要钱的。　　就在刚才，谢梦语一回家就看着方辰愁眉苦呀，咬牙切齿的站在太爷爷门口，她下意识的就认为，方辰刚才去要钱了，但好像没要到。　　“我没打扰太爷爷休息，我也没找太爷爷要钱……”方辰心头一阵憋屈，被人冤枉的感觉，确实不太舒服。　　“哼，不是要钱你还能干嘛？”谢梦语对方辰的印象就没有一点是好的，所以自然而然她不会把方辰往好的方向去考虑。　　“ok……咱们无话可说，你爱怎么想就怎么想，我做事向来问心无愧……我不需要跟你去解释什么，我先回房了。”方辰嘴唇微微有些泛白，他刚才的精神力消耗一空，现在很疲惫，也不想跟这个谢梦语多解释什么，反正解释她也不会相信。　　望着方辰的背影，谢梦语那娇红的双唇，微微不屑一瞥：“问心无愧？哼。就你……”　　随后谢梦语回头换了拖鞋，然后进了太爷爷的房间，跟老人家请安去了。　　※※　　回到二楼的卧室，方辰往两米大床上一趟。　　半眯起了双眼，憋屈归憋屈，生气归生气，但方辰也没有太过于愤怒，毕竟以前那个方辰的所作所为，他同样也是感受得到，别说是外人了，即便是他，也对以前那个主人的行为，略有不齿。　　只是他也无奈，谁让他们两个的记忆融合了呢？你中有我，我中有你，别人在讥讽一个人的时候，另一个人自然也会感觉到被侮辱……　　但很快，方辰也就不再考虑这种让人蛋疼的事情了。　　现在主要是看看自己的异能，能不能帮助在这个世界，最疼爱自己的老人。　　“这个异能到底还有什么我没有掌握的东西？我就不信……这个异能帮不了太爷爷……哪怕只是一点，能让老人家好过一点都行啊。”　　这个时候，是方辰穿越以来，得到异能之后，第一次感觉时间不够，也是第一次感觉，要尽力的去了解自己身上的异能，不能太过安于现状了。　　※※　　距离高考还有不到五天，方辰本来还想复习一下，到时候随便考一个本科，也算是完成原来主人的使命。　　可现在时间不允许，当天晚上他没有吃晚饭，而是在房间里面想着问题，没多久就睡着了。　　第二天一醒，精神饱满的方辰，没有跟任何人打招呼，清晨就离开了别墅，他现在需要去搞清楚异能的具体作用和一些隐藏作用。　　他没有使用说明书，也没有人指点他，所以他必须要通过自己的实践去摸索。　　早上九点，方辰就坐着公交车，到了中心医院，这里离家近，病人也多，研究异能在这里是最理想的位子。　　方辰在门诊楼随便找了一处长椅坐下，然后开始看着来来往往的行人和身边一同等待的患者。　　开始扫描，并且认真的去观看成像图……　　一上午的时间，方辰看了不下百人，但他没有出手去治疗任何一个，因为治疗是需要耗费精神力的……　　可让方辰没想到的是，观看了百人的成像图后，他的精神力也消耗的差不多了……　　“原来观看病人也是需要耗费精神力的……只是，消耗的不多……”　　方辰无奈的从口袋里面拿出文老头送给他的玉佩，接着偷偷捏在手心中，开始‘回蓝’。　　※　　中午，方辰在医院食堂随便的吃了点饭，然后去外面买了一个笔记本，他要把自己上午见到的，悟到的一些东西，全部记录下来，到时候回去好好的分析。　　还有他需要给自己的精神力，标注一个数值，比如治疗一次，自己精神就会疲软，换言之就是消耗掉了所有的精神力，暂标注为一千数值的精神力，而观看一百人的身体，也会消耗一千数值的精神力，算下来，看一个人需要耗费十点精神力……　　虽然这个数值不是最官方的，也不一定是准确的，但只要方辰自己看得懂就行，他现在至少知道，看一百个人的成像图，就等同于给病人治疗一次，这种换算，一目了然……　　※　　这一天时间，方辰使用了两次玉佩，玉佩又瘦了两圈，估计只能再‘回蓝’五次了。　　不过他的收获也不小，他发现了这个异能的一些隐藏作用。　　虽然也不算什么很逆天的作用，可他正在一步一步的深入了解自己的异能，这是一个好的开始。　　以前方辰在观看人体成像图时，就比如文老头，他能够看到绿色的区域，黄色的，红色的……　　现在方辰把这三种颜色，标注了一下，深绿色是极为健康，浅绿色是亚健康……浅黄色是轻微不适，深黄色是预警病症。而淡红色是危险，必须要马上治疗。殷红色……只能等死。　　当然，殷红色暂时也有两个划分，一个是得病的殷红色，方辰有把握慢慢治好它，还有一个殷红色是身体机能衰弱，这一点方辰暂时无能为力。　　还有一个隐藏作用的发现，就是放大功能，比如一些器官有病症，方辰扫视一眼能够看到他是红色，但看不到细微的一些东西，可现在，他能够通过放大，让自己的视觉近距离的观察这个器官内部……　　只不过放大的倍数还不算高，只能稍微的拉近一点……　　方辰暂定它为一倍放大。　　※※　　晚上方辰在医院吃了一个晚饭，接着又跑到文老头的病房，给他做今天的治疗。　　方辰仔细的观察金光在治疗的时候的表现，并且记录在案。　　治疗完毕，方辰没有在使用玉佩，而是告辞文老头，然后托着疲惫的身子，坐上公交车返回谢家。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第014章：专家会诊　　第二天，方辰依旧如此，还是去中心医院，手握一个小本子，开始钻研和记录自己身上的异能作用……　　今天又使用了两次‘回蓝’，玉佩现在只剩下小拇指尖那么大，还能继续使用三次。　　※※　　第三天，风雨无阻，方辰又到了中心医院。　　今天的收获比前两天的都要巨大，因为他发现，现在一次‘回蓝’，他居然可以直接观看一百五十个人左右的身体成像图。　　也就是说，以前他的精神力数值是一千，而现在，应该已经上升到了一千五百左右……　　简单一点的说，就是异能升级了。　　这个发现让方辰惊喜莫名，没想到异能居然可以升级，那也就是说，以前他在不使用‘回蓝’的情况下，只能帮文老头治疗一次，而升级之后的异能，就可以帮个文老头治疗一次半。　　换言之，以前需要两个月才能治好文老头，以后，也许一个半月就可以搞定了。　　发现这个变化，方辰也没有继续观人了，而是跑到住院部的高干病区，找文老头。　　他要给文老头试一试，看看是不是给他治疗一次后，自己还剩下近五百的精神数值。　　高干病区在住院部的三、四、五层，这地方都是单间，每个房间差不多六十平米，有独立卫生间，洗浴室，只要病人愿意，你完全可以把这里当成自己的家。　　方辰以前住的病房也算不错，也有独立卫生间，只不过他那是双人间，而且面积也小了一些。　　高干病区，五楼501号病房。　　此时已经是下午两点了，按理说，专家会诊，医生查房都早已经做完，下午一般没有院长专家会过来给病人会诊，除非是病人病情突然恶化。　　刚出电梯，方辰就看着501文老头那个房间门外，呼啦啦站着一大片穿着白大褂的医生……　　他的第一个反应，文老头病情恶化！　　但紧接着，他又否定了这个想法，昨天晚上他还给文老头治疗过呢，根据他所观察的情况来看，文老头绝对不会突然发生什么意外。　　好奇驱使，方辰慢悠悠走到了病房门口，站在一大堆堵门的医生身后，踮着脚，伸着脖子向里面看去。　　别看这医生站得挺多，但没有一个人说话，静悄悄的，连个放屁的人都没有。　　所以当方辰站在人群中，可以很清楚的听到，从病房里面传来叽里咕噜老外的声音，翻译，还有一个老迈的声音正在聊着什么。　　“唉唉，医生，里面怎么个情况？”方辰伸手拨弄了一下他身前的年轻医生，看上去这男医生不到二十五岁。　　男医生皱眉回头，一见问话的是一个学生模样的孩子，顿时有些不耐烦，不过他也知道，这边是高干病区，这孩子说不定是谁家的儿子或者孙子，反正不管是谁的，他都得罪不起。　　忍着心头的烦躁，年轻医生淡淡说道：“里面正在治病呢，嘘，不要吵到他们。”　　“外国的医生来治病？”方辰追问。　　“我说你这孩子……”年轻医生说到这，顿时止住了话匣，接着反问一句：“小同学，你是哪个病房的家属啊？”　　“就这儿的，我是来看文大爷的。”方辰抬手一指病房，一副理所当然的模样。　　“你……哦，您是文老的晚辈吧？”医生连忙换了尊称。　　大爷啊，可是父亲的亲哥哥，直系亲属啊！　　当然，医生是误会了这个‘大爷’的叫法。　　方辰之所以称呼文老头为大爷，那只是他当地县城，社会的一种尊称，跟亲属用语无关，一般‘大爷’这个称呼，是指对六十岁以上的老人，不论大小，都与父亲同辈。　　比如一般见到年长者，在方辰前世的老家，都会很客气的问句：大爷，好久不见啊，最近身子还硬朗吧？如果是老妇女就称呼大娘，这都是社会尊称。　　只不过，医生不知道，他家乡的风俗，大爷就是父亲的亲哥哥，大伯辈分，直系亲属。　　“嗯，是啊，怎么有外国医生来给文大爷治病啊？”方辰也不作解释，他只想打听一下文老头这边发生了什么事，只要不影响到他的治疗进度就行。　　“呵呵，其实我们也是刚知道，所以过来学习的，里面这位，是国外非常著名的食道方面专家，还拿过诺贝尔提名呢……听说是你……那个……”医生暗暗计算了一下，接着才说道：“说是你的姐姐，文总请回来的。”　　如果文老头是方辰的大爷，那他的女儿自然也就是方辰的姐妹辈。　　“哦！那行，我在门口等等，医生你忙你的。”方辰客气了一句，接着转头就走。　　既然是国外食道方面的专家，还有诺贝尔医学奖的提名，即便不是得主，可应该也不会乱搞。　　方辰不介意等一等，等这群人走了，他再给文老头治病也不迟。　　“纳斯先生说，患者虽然还没有接受放疗（放射治疗）……但他已经有了远处转移的特征，也许已经进化到食道癌三期，你们病理科也没有给出准确的抽取报告，但光看表象，纳斯先生分析，患者已经接近于晚期……更何况患者有心脏疾病，不适合做手术……”　　“……不过纳斯先生建议，如果条件允许的话，就让患者进行转院，他的医院可以接收这名患者……只不过纳斯先生有一个要求，为了这次治疗的公开公正，在治疗期间，需要有贵方和我方的拍摄人员，共同跟进。”　　说的挺好听，先是说文老头没救了，之后又说愿意接收，并且为了什么公开，还要进行拍摄。　　说白了，就是为了提高他们医院在亚洲的知名度。　　因为文老头是省级高官，虽然刚刚退休，但能量还是不小的，他的门生也不少，他在国内也是有一些知名度的。　　到时候他的病，在国外的医院治疗，肯定会成为举国新闻，用屁股想就知道新闻上会说什么。　　无非是，国内医术不精，省级大佬转院国外，然后吹嘘一些他们院长纳斯先生的过往事迹。　　而且不管到时候纳斯的医生能不能治好文老头，这都无所谓，因为名声已经打出来了，这跟广告是一样的，让大家记住他就行了。　　这只是第一步，第二步趁热打铁，以他们私人医院的名字，来华建造医学研究所，之后建厂，或者不用建厂，只需要找个药厂合作，然后找合作忄生质的医院……　　中华人口最多，病人自然也最多，食道癌全年全球发病率是三十万人，中华就占了一半以上，这个市场，这个蛋糕，纳斯会不眼红吗？不然他会这么好心远洋到中华，只是为了给一个老头看病？　　要说他是来看病的，还不如说他是来看身份的。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第015章：神经科！　　“……纳斯先生，我们病理科给出的报告，是文老现在所能提取的最详尽报告，现在文老的身体情况没办法进行手术，连普通的麻醉穿刺，都有一定的危险忄生，所以取不出来最贴近食道瘤的样本……”　　一个老迈的声音解释道，他是中心医院的院长专家，这句话是再为自己医院的病理科作解释，随后又道。　　“至于你所说的转院和进行拍摄治疗，这需要看病人家属的意思了，我们医院做不了主……不过纳斯先生刚到我国，我们医院想请纳斯先生做一次小型的会诊，正好以文老的身体作为核心内容……一方面是为了文老的病，另一方面，也好让我们医院的这些储备人才们，多学习一些国外先进的医学理念……”院长抬手指了一下门外呼呼啦啦的一群人。　　一提到家属，文凤站在文老头的身旁，低声询问：“爸，转院的事儿，您怎么看？”　　文老头是一个人精，这一点方辰猜的一点都不错，在纳斯翻译官说完那些话之后，他就大概明白了纳斯的用意是什么。　　如果换成以前的话，他没有碰到方辰，没有感受到这两天的治疗效果，他也许就不会管太多了，所谓病急乱投医嘛，就算被人利用，但好过等死吧？　　可现在不同了，这几天方辰的治疗效果虽然有些缓慢，可文老头一天感觉比一天舒服，不管是不是心理作用，他至少真的开始相信方辰了。　　他还考虑，有时间跟小女儿说一声，让她准备好五十万，不管方辰治不治得好自己，这钱都是承诺过的。　　所以，现在纳斯要利用他，也要看文老乐意不乐意。　　“爸，您怎么看？”　　“我不想看。”文老头摇头，之后眯眼一瞪纳斯和他的翻译官：“看着老外就头疼，毛手毛脚的，还给我治病？我这一辈子在国内，看着城市日新月异，看着祖国日渐繁荣，看着一代一代茁壮成长，这个地方是我的老家，即便是死……我也会死在这片土地上，去国外算什么？嗯？”　　“……这位什么纳斯先生对吧？你应该知道我们国家有落叶归根的传统，所以，你的要求我不能答应……当然，你远来是客，你的要求我也不会这么不给面子，只要你能给我保证，我去了你们医院，你百分之百能够给我治好食道癌，我就答应你的要求。”　　很快在翻译官的解释下，纳斯先生老脸胀红，五十多岁的他可是经验丰富的临床医生，这个世界，连感冒都不能百分之百说治好，何况是食道癌这种全球大病？　　这里面纳斯先生所理解的‘治好’，是痊愈不复发的意思，感冒虽然很容易治疗，但谁敢说不复发？有人一辈子只得一次感冒？　　“文总。”就在纳斯不顺气的时候，文凤的一名助理走到她身边，低声说道：“刚才外面有一个医生跟我说，说你弟弟在门口等着呢。”　　“我弟弟？”文凤一怔，接着转头看向意气风发的文老头，他的私生子？　　想法一瞬间，文凤蹙起眉头，反问助理：“我哪有什么弟弟？别人不知道，你也不知道啊？”　　女助理苦笑：“我是这么说的，可那个小医生告诉我，他称呼文老大伯。”　　“还有这事？叫我爸大伯？可我爸哪有弟弟？我又哪来的弟弟？”　　“这个我真不知道，要不文总，您去看看吧？”　　“爸，我先出去一下，你们先商量着。”低头交代完，文凤就随着女助理走了出去。　　她完全可以不见这个所谓的弟弟，可现在病房人这么多，万一传出一些什么不光彩的事情，即便事后查明有人闹事，但老爷子心脏也不好，再给气着了，这件事找谁说理啊？　　所以文凤必须要处理掉。　　※※　　方辰坐在楼道走廊的休息椅子上，百无聊赖之下，拿着他这几天记录下来的异能数据本，认真的翻阅着，试图从里面发现一些新的隐藏功能。　　就在这时，一个高跟鞋临近的声音，他还以为是路过的，所以头都没抬。　　可是，这高跟鞋的声音到了他身前，居然停了下来，低头拿着笔记本，方辰从本子边沿看去，看到了一双穿着超薄，笔直而健美的美腿……　　在往上看，一个年龄二十五六岁的女人，正面带疑惑，还带着丝许寒霜的女人，她身边跟着一个也是二十出头的女人。　　“你叫什么？”　　文凤跟方辰对视了一眼，她本以为，来人是故意闹事的，可没想到，见了面才发现，来人的年龄居然看起来不到二十，而且刚才一路走来，这个男孩一直盯着笔记本，好像在认真的学习着。　　她想法有些改变，难不成他真的跟老爸认识？　　所以他才问了一下方辰的名字。　　只是方辰被问的莫名其妙，怎么突然跑出来一个穿着ol装的白领丽人，问自己的名字？　　“我们……认识么？”不明就里，方辰还算是礼貌的反问了一句。　　“我也想问这句话，我们认识吗？”白领丽人不答反问。　　“哟！”方辰有些怪怪的咧嘴一笑，四周打量了一下，之后嘀咕道：“这高干病区还住着神经科的病人啊？”　　“你说什么？”　　白领丽人没说话，她身边好像助理的女人倒是没忍住，抬手一指方辰。　　“两个病友？”方辰撇了一眼女助理。　　“你……我告诉你小子，这是我们文总，清凤集团的总裁。”　　“还病得不轻。”方辰撇撇嘴，站起身来：“好了，我不知道你们找我干嘛，但我也不想跟你们继续开这种无聊的玩笑了，没事我就走了，拜拜。”　　“等等。”文凤一抬手，胳膊挡在了方辰面前，一缕香奈儿的气味，直钻方辰的鼻中。　　“我叫文凤，你刚才跟医生所提到的文老，正是我的父亲，刚才听医生说，你冒充他的大侄子，也间接冒充我的弟弟，有没有这回事？”　　“……”方辰恍然，缩了一步，上下又把文凤打量了一遍，原来这就是文老头嘴里常说的小女儿？是自己间接的财神？　　“原来是你啊，我听文老头……头回就跟我说过，没想到你这么年轻？”　　文老头六十七了，他女儿居然才二十五左右，怪不得他一直在他女儿前面加一个‘小’字呢。　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						   第016章：百分之八十的把握　　“你真认识我爸？”听着方辰的话，文凤撇了一下眉宇。　　她可是从没有听父亲提过这个男孩。　　“认识，不过是刚刚认识不久，前几天，我住十七楼，我是在楼顶见到文老的，当时他老人家……”　　“我知道了。”文凤想到了什么，当时她不在国内，而是回来之后，听医生也提到，当时是一个小年轻把文老劝了下来，说是文老还挺喜欢那孩子。　　只不过文凤这两天没工夫去找那个小年轻，她要忙着接待纳斯，还要处理一些公司的事。　　只是没想到，这小年轻今天居然自己来了？　　“我知道了，你就是上次救我爸爸的小伙儿？”　　“我当时也是在楼顶吹风透气，没想到正好碰到文老，举手之劳而已。”方辰微微一笑，毫不在意上次的事情。　　“不管怎么说，多谢你救我父亲，你把电话留给我一下。”　　“呃？”方辰一愣，有些不解。　　“你不要多想，留你电话，只是我回头会让我的助理去联系你，跟你谈一下关于感谢和酬劳的事情……至于今天，你也看到了，这里有国内外的专家在场，你就不要去打扰我父亲休息了……等有时间，等我父亲的病好了，相信他会请你去家里坐坐的……帮我送一下这位小伙儿。”文凤最后跟她助理说了一句，连方辰的名字都没问。　　助理连忙点头，之后对方辰做出了一个‘请’的手势。　　方辰眉头忍不住的挤在了一起，这个叫文凤的，只是刚开始有一点点感激的表情，随后就好像变了一个人似得，说话不咸不淡，虽然话里的意思没有直接逐客，但谁都看得出来，她是不想自己跟文老有太深的关系。　　还说什么感谢？给钱打脸啊？　　看着文凤的背影，听着她那高跟鞋咔嗒咔嗒的声响，方辰恨不得一巴掌扇过去，有钱是不是很了不起？漂亮是不是很牛b？　　谢梦语是这样，没想到文老头的女儿也是这样。　　方辰有些生气，她文凤把我当成什么人了？当成救了文老一次，就要吃一辈子的人？还担心自己跟文老关系过深？　　妈蛋，老子每天累得跟狗一样给你老爹看病，反过头来却这样对我？　　“行，文老头，你别怪我方辰脾气大，如果没你女儿亲自来跟我道歉，你这个病，我就真见死不救了……我大不了不要医德，我也要争口气。”　　心中思忖之后，方辰冷着脸，看着女助理：“不用你送，你回去跟你们文总说一声，有她求我的时候，告诉她，老子叫方辰，记住了，以后别求错人。”　　女助理盯着方辰快步离开的背影，不屑的撇嘴一笑，文总看人果然没错，这小子没达到自己的目的，直接就变了一个人，歇斯底里了？哼，还求你，你以为你是谁啊？　　※※　　“妈的有钱了不起啊！”　　下了楼之后的方辰，还是气息不顺。　　俗话说，佛争一炷香，人争一口气。　　他在谢家已经感觉不顺了，但那是因为原主人没做好，他就算有气也没地方发，可文老头这件事不同，他是费尽心力，每天累的好像狗似得，这一点儿都不夸张，结果换来的是什么？　　而且他最开始并不是为了那五十万的酬劳，他只是秉承着他爷爷那‘不能见死不救’的叮嘱而已。　　只是现在受到了侮辱，换成一个正常付出过的人，不说回报吧，连一句好话，一个好脸色都得不到？有谁受得了？　　“我就不治了……文老头，这件事你们父女自己去处理……没她亲自低三下四的道歉，治疗是没门的，有钱了不起？行，就算你给我道歉了，酬劳翻倍，没一百万，想也别想……哼。”　　方辰没地方发泄心中的火气，只能不断的说着话，安慰着自己，发泄着不顺的情绪。　　当然，方辰并不是什么冷血动物，让他在心平气和的时候，真的放弃给文老头治疗，他还是做不到的，他现在只不过是气头上。　　而且最主要的是，他知道文老头的身体，耽误他一段时间，应该没什么太大的问题，现在有时间，正好可以给谢老太爷看看。　　有多余精神力，还可以多研究一下异能的其他用途。　　剩下的时间，方辰继续窝在医院，研究他自己的异能变化。　　刚才他在五楼看数据本的时候，也想通了，异能升级的原因，也许就是使用量，每次使用异能，都会增加它的能量储备，储备多了，自然而然就升级了。　　这个猜想方辰觉得很有可能，而且他现在不需要给文老头治疗，所以就把精神力，全部用在观人上，不管如何，异能等级提升，肯定是有好无坏的，说不定级别够了，还能够给老太爷续命呢。　　※※　　半个小时后后，五楼501病室内，专家学者都已经离开了。　　今天最终的结果，是文老头拒绝了纳斯的要求，对此纳斯也无奈，这是病人的意愿，他只能给建议，绝对不能强求。　　“这些老外鬼精鬼精的，居然还想利用我？哼，想瞎了他们的心。”文老头撇着嘴，看起来有些像小孩子。　　其实文老忄生格就是如此，他虽然年龄不小，而且退休之前身居高位，可他一直都有着童趣和童真。　　“爸，不是我说您啊。”文凤在一旁无奈：“纳斯虽然有自己的目的，可他的能力真的不弱……他的私人医院我也查过，非常的专业，比我们国家很多综合医院都要专业，而且他的团队，在国外也是非常有名望的……我知道你是不喜欢被他利用，但这也不能否认他的医术吧？”　　“……在去年，纳斯获得了诺贝尔医学提名，虽然最后没有获奖，可他的研究却得到了各方的一致认可，而且他的研究，是通过什么光学……具体我也不知道，反正就是对食道癌有很好的效果，不能说百分之百的治好您的病，但至少有希望吧？”　　文老撇着嘴：“他有百分之八十的把握吗？”　　〖∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷〗
        						  