 序章　　被一场雨水清洗过的戈壁干净得让人心醉。　　且不说白日里那些叶子已经泛黄的胡杨，只是那一丛丛一簇簇的骆驼刺，就青翠得让人心中生出一丝暖意来。　　懒洋洋的什么都不做，就这样躺在温热的石头上眼看着落日从地平线落下，那里似乎起了一些雾霭，最终将红色的日头全部吞没，一天的时间再一次被虚掷了。　　原本固执的出现在白日旁边的一颗大星，随着太阳的落下显得更加的璀璨夺目，在月亮没有出现之前，它是天空中最强大的存在。　　夜色终将遮盖大地，于是大群的星辰就出来了，密密麻麻的铺满了天空，最后得意的向每一个关注天空的人眨着眼睛，而那颗最亮的星辰在太阳落山不久之后，随着地球的自传也渐渐地离开了人们的视线，一颗星辰跟太阳同起同落，本身就是他最大的悲哀。　　太阳有很多种，一些厉害些的家伙虽然不叫太阳，但是他们的存在总是太阳有相似之处，当他开始发光的时候，别人都必须闭嘴。　　闭嘴的方法很多，比如现在这样被打了麻药之后丢在戈壁上就是一种闭嘴的方式。　　没什么好抱怨的，成王败寇这个道理很早以前就已经晓得了。　　只是那些人过于急促了一些活了很多年之后才发现自己的生命中晦涩多于快乐，连这样静静欣赏星辰的时候都几乎没有过。　　现在，可以好好的看看了　　来自星辰的光辉终究清冷了些，在星光的照耀下，身下的石头也在渐渐地变冷，于是，最终连思维都被星光锁在它凄冷的光辉中。　　星辰其实距离我们很远，远的需要用光年来记录这段距离，光年自然是距离单位，但是更多的时候，我们更加愿意把它当成时间单位来使用，虽然不合物理常识，不过也没有什么关系，物理上的学问总是在推陈出新，对不对的谁又能说的清楚呢　　落在眼帘中的这一束寒光，天知道他记录了那一年的信息，不过，对我们来说都是一样的，我们没有办法解读这其中的信息　　我们拒绝星光落入我们的眼帘，因为它太清冷，太淡漠，太真实，也太无情了一些。　　宁愿用自己炽热的眼眸去观看未来的世界，也不想让星辰将冰冷的历史灌输进我们的脑海中，虽然很精彩，可是那种寒彻入骨的寒流对我们来说是一种最深的伤害。　　如果让我们仔细的叙述一下死亡的过程，毫无疑问，冰冷和死亡将士最好的形容词　　星光带来的信息都是冰冷的，已经死去的消息，只能放在金灿灿的历史书里供我们膜拜。　　如果可能，我们更想知道自己的命运的前方到底是什么，而不是去回溯过去，既然已经错了，那就定格在那里好了，不论是五鼎烹还是万户侯都不是很重要，重要的是他们都曾经存在过。　　那些陈腐的，散发着棺材味道的东西不适合一个年轻人去品鉴。　　他们更喜欢新的，从新娘到新生儿。　　有一束流浪的光线印入了眼帘，不知道它在时间的长河中流浪了多久，不过很奇怪，它还没有变冷，带着一丝丝的暖意，温暖了我们的心胸，让我们快活　　眼光自然而然的沿着这道温暖的光向源头回溯，光与光的碰撞自然会火花出现，尤其这两者都是炽热的　　温暖的，就是最好的，我们就像婴儿一般投入到母亲的怀抱－－带着乳汁的芬芳　　借助光的力量，我们在时空中旅行　　太阳是温暖的，光线在这里得到了应有的折射，路过急速飞行的水星，躲过炽热的金星，一头扎进了一颗蔚蓝色的星球上　　有了光，自然天就亮了。　　光线慢慢地铺满了海面，而后就爬上了高山，天地一片光明　　很可惜，总有太阳金黄色的光线穿不透浓密的云层　　墨汁一样黑的乌云笼罩在东京城的上空虽是白日却如黄昏般阴暗，大雨如注，整个世界都被雨水浇注的湿漉漉的。　　这是一个灾害性的天气，闪电照亮了天空，惊雷在头顶炸响　　暴雨肆虐着这座光明之城，堤坝上站满了狼狈的人群，他们如同蚂蚁一般簇拥在河提上，用泥沙，用草袋，用巨石，用身体，甚至用巨舟填补着那道恐怖的溃口。　　一艘巨大的三层画舫颠簸着艰难的从汹涌的黄河上慢慢行驶过来，赤着脚站在船头的老船工面目狰狞，咆哮着发布各种命令，十余条鸡蛋粗细的麻绳深深地勒进数百个着上身的壮汉坟起的肌肉中，喊着低沉的号子艰难的拖着这艘画舫缓缓的向溃口处前进。　　老船工眼见画舫已经抵达了溃口处，用尽全力掌握着颤抖不休的船舵大声吼道：“元一，元武，砸开仓板，快走－－”　　两个精壮的中年大汉来到画舫舱底预留的空地上，举起重锤，狠狠地敲击在只留下最后一层木板的船底上，只是一锤，厚厚的仓板就出现了裂隙，并且有浑浊的水喷了上来，同时整个船舱都发出骇人的声响。　　两个壮汉转身就走，在老船工的催促中纵身跳进了黄河，年轻一些的汉子浮出水面朝快速下沉的画舫大叫一声：“阿爹”　　随着画舫一起下沉的老船工看见了两个浮出水面的儿子，紧绷的面容终于松弛下来，挥手吼道：“去喀，去喀”　　载满砂石等物的画舫横着卡在了巨大的溃口上，激起的浪头打落了甲板上所有的物事，只是一瞬间，老船工就不见了踪影。　　装满砂石的麻袋雨点般的落进水里，用粗大的竹篾编制的竹筐也塞满了巨石，被岸上的壮汉们撬进了湍急的溃口处，慢慢地，溃口处的水流缓和了下来，河堤上所有的民伕官员都不由得大声喝彩，手底下越发的快捷了。　　“咔嚓”一声响，一道叉子状的闪电击打在河边的垂柳上，如同一柄利剑将整棵树劈成两半，躲在树下避雨的几个人也在一瞬间变成了火球。　　高大的堤坝在颤抖，悄无声息的裂开了一道小小的缝隙，紧接着轰隆一声响，大片的沙土坍塌了下来，浑浊的河水就像发疯的野马群转瞬间就撕开了一道更加可怕的溃口，河堤下忙碌的人群只是跑出几步远，就被洪水吞没了。　　“啊啊苍天啊－－”　　一个绿袍官员高举着双手向苍天怒吼，然后就纵身跳进了滚滚的波涛，浑浊的河水只不过打了一个旋，就轻易地吞没了这个小小的祭品。　　地上河啊，地上河　　如果你趴在河堤上沿着平坦的河堤向东京望去，你会看到东京铁塔的第三层，而今，黄河溃堤了
        						   第一章 铁心源的方舟　　铁王氏趴在澡桶的边缘，在风雨中大声的嘶喊着丈夫的名字，风雨灌进了嘴巴，上天似乎在命令她闭嘴。　　看着四周茫茫的浑水，她不再喊叫，只是认命的坐在澡桶中间，将一柄破伞支在背上，一只手紧紧地揽住襁褓中的儿子，一面用一只瓢奋力的把雨水舀出去。　　身为农妇，铁王氏清楚的知道自己这时候该干什么，丈夫宁愿淹死也不愿意继续趴在澡桶上连累自己刚刚出生不到五个月的孩子，无论如何也不能让他没有了后人。　　所以铁王氏很快就收起来悲伤，伸长了脖子四处寻找可以让她们母子靠岸的地方。　　在自己的生命还没有消失之前，孩子就不能出事，否则到了阴间当家的会把自己活活打死的　　这一路上上她看到了很多做梦都想没有见过的奇景，先是一头猪拿嘴叼在一个树干上，可能坚持的时间太久，一个浪头打过来之后，那头猪就重新掉进了水里，　　铁王氏惊恐的发现，那头猪竟然在努力地向自己的澡盆游了过来，她想离开，却害怕的手脚发麻怎么都动不了。　　洪水中有很多大木头，也不知道是谁家的房梁，重重的击打在那头猪的脑袋上，猪惨叫了一声，努力地扑腾几下就被洪水带去了远方。　　铁王氏发誓，就在她和那头猪的目光相对的时候，她发现那头猪真的很想活着非常的想。　　然后她就看见两个趴在一根梁柱上的人，这根梁柱很细，如果一个人趴着的时候还能露出水面，如果两个人趴在上面，梁柱就会没进水里，他们只能努力地抬起头艰难的在水上呼吸。　　因为水浪的缘故，铁王氏能看见他们，他们却看不见铁王氏，铁王氏惊讶的看到一个人忽然把另外一个人的脑袋按进了水里，她拼命地捂住了嘴巴，生恐自己惊叫出来，以免被那个人看到自己，既然那个人能够淹死同伴，看到自己的澡盆一定会变得更加疯狂。　　结果很快就出来了，铁王氏看到了那根脱离了羁绊的梁柱，而那两个人却消失了。　　一条足足有一丈长的菜花蛇紧紧地缠绕在那根梁柱上，在它边上，还有更多的蛇正在向梁柱围拢过去，一些平日里根本就见不得菜花蛇的田鼠也蹲在那根梁柱上，慢慢地那根梁柱上就被蛇与老鼠覆盖的严严实实，这样是长久不了的，相信用不了多久，那根被诅咒过的梁柱上会有更多的生命消失在它的周围。　　一只硕大的的田鼠跳进了澡盆，铁王氏没有半分的害怕，只是一棒槌就敲死了那只田鼠，不过她并没有把田鼠的尸体丢出去，身为农家媳妇的铁王氏明白，洪水过后，每一粒粮食都弥足珍贵，田鼠肉算是美味了，被王家撵出家门的时候她就吃过。　　孩子的哭声将铁王氏从麻木中惊醒，她敞开胸怀，将孩子紧紧地包裹在自己饱满的胸膛上，孩子啜吸的很有力，这让她非常的欣慰，刚才有好一阵子，这孩子都没有动弹过。　　如果她这个时候有空闲低头看看自己的孩子的话，她会发现自己的孩子漂亮的小脸上，全是郁闷之色　　铁心源吃空了一只ru房，又换了一只继续吃，他也不想这样，可是本能的力量是强大的，根本就不由他，只要肚子感到饥饿，嘴里自然而然的就会发出啼哭之声，而后就有一个饱满的ru房等着他吸吮。　　铁心源郁闷是有道理的，他本来一个人躺在戈壁上看星星，还以为会去地府之类的地方，醒来之后就发现自己似乎来到了另外一个地方，耳朵里充满了暴雨和水流的声响，戈壁里面绝对不会有这样多的水。　　经过了好长时间的确认之后，他认为自己如今在一艘船上，一艘非常小的船上，小的就像是江南采莲女乘坐的木盆。　　他早就想确认一下自己目前的安危，不过看到自己胖胖的小手之后，他就果断的放弃了这个打算，如今，他的性命就寄托在这个叫做王柔花的女子身上。　　铁心源这个名字也是从这个女人嘴里得知的，只要有点空闲，这个女人就絮絮叨叨的说自家的事情，包括这个听起来还不错的名字。　　从王柔花断断续续的话语里，铁心源知道了自己目前的处境，也知道有一个叫做铁阿七的铁匠把自己母子奋力的推出乱糟糟的村庄，最后被洪水吞没的事情。　　王柔花不止一次的对天发誓，一定要把铁心源养大成人为铁家接续香火，虽然铁心源知道这是这个女人在为她自己打气，在为她自己积攒活下去的勇气，在努力的不让她自己睡过去专门找的话题。　　就是这些话，让铁心源决定以后就用这个名字生活了，人家已经尽到了一个父亲的责任，人家也在努力的尽一个母亲的责任，那么自己只好努力的尽一个儿子的责任了，这实在是没什么好说的。　　如果这就是地狱的话，铁心源觉得这地方不错　　现在做一个好儿子的责任就是努力的不为自己现在的母亲添麻烦，虽然全身湿漉漉的，他还是决定立刻睡觉，不哭不闹对王柔花来说就是最好的报答。　　王柔花有很多的希望，现在已经开始想儿子成亲时的模样了，低头瞅瞅自己母子一无所有的现状，就变得急躁起来。　　一头死牛从不远处飘过，王柔花在估量了这头牛的价值之后就有些失落，自己家里以前也是有牛的。　　又有一具死尸从澡盆边上漂过，王柔花现在已经不太怕死尸了，在水里漂了一天一夜，见到的死尸已经很多了。　　这具尸体是不同的，主要是这具尸体的腰上缠着一个绣着缠枝莲的褡裢，生意人才用这东西，王柔花大胆的猜测这里面该是装满了铜钱才对。　　瞅瞅尸体脖子上的那个大洞，王柔花果断的就用木棍把尸体勾了过来，尸体到了跟前，王柔花的心脏不由自主的剧烈跳动起来，尸体用那双惨白的眼睛死死地看着自己，像是在守护自己的财富。　　都掉水里了，还想着铜子，你不死谁死王柔花轻啐一口为自己壮胆。　　也幸好尸体上绑着一块木头，这才没有被铜钱给带到水底去。　　她费了好大的力气才把那个褡裢解下来，然后就把这个褡裢紧紧地绑在自己的腰上，她掂量过了，这里面最少有俩贯钱。　　推开了那具恐怖的尸体，王柔花的心扑通扑通跳的厉害，按照乡间的民约，偷尸体上的钱财，会被游街的。　　以前铁家庄子里的铁十八，就因为从水沟里捞了一具尸体，偷走了尸体上的一块玉佩，后来在卖玉佩的时候被官府捉住了，老族长整整的打了铁十八三十藤条，然后押着铁十八在庄子里整整示众了一天。　　想到铁十八的下场，王柔花就有些担心，铁十八的十四岁的儿子后来都没有脸见人，直到现在都没有媒婆肯为他去说亲，她可不想自己的儿子将来也没有媒人帮着说亲。　　王柔花想把褡裢丢掉，看着褡裢上缠枝莲又实在是舍不得，这样的一个褡裢最少能卖二十个铜子呢。　　“丢不丢呢”　　王柔花嘀嘀咕咕的对睡醒之后睁着眼睛看自己的儿子不断地唠叨。　　铁心源很想告诉自己的母亲，把褡裢丢掉，然后把钱留下来就好，可是话到嘴边，就变成了咿咿呀呀的无意义的杂音。　　好在王柔花很聪明，果断的丢掉了褡裢，把里面的钱留了下来，当铁心源瞅见自己的母亲欢天喜地的触摸每一枚铜钱，亲吻那几块散碎银子的时候，他的表情才一次变得呆滞了。　　他有些不明白，这个刚刚才死了丈夫的女人，为何会有如此癫狂的表现。　　铜钱上该是有字的，铁心源看不清楚上面写的是什么，不过天圆地方的铜钱模样，至少让他松了一口气，自己好像并没有来到一个奇怪的地方，那种铜钱自己曾经见过很多　　不知何时，水面上起风了，粗壮的雨柱也变成了温柔的雨丝，聪明的王柔花甚至知道用那个破伞借助风力，让自己的澡盆开始有目的的随着风游走。　　澡盆避开了那些露在水面上的大树，那些树上爬满了人，王柔花朴素的认为，自己和儿子留在澡盆里远比留在树上和那群人在一起安全。　　大洪水改变了很多人，平日里相亲的邻居现在很可能会变成恶魔，那头很想活下去的猪告诉了王柔花一个道理。　　在活命面前，什么情谊都不过是水缸里的月亮影子。　　这一路上王柔花不是没有遇到落水的人。　　且不说整个东京郊外被淹了，仅仅是一个铁家庄子，受灾的人就远远不止上千人。　　男人们都去了河堤上，留在庄子里的只有老弱妇孺，七哥是铁匠，被族长爷爷留下来打制工具这才能留下来。　　王柔花不敢想洪水铺天盖地冲过来的那一刻　　七哥给木筏上塞满了人，当自己母子想要上去的时候，却没有一个人愿意腾出来一点空地，但凡那些人让点位置，七哥就不会死　　因此，王柔花冷漠的看着很多人被洪水吞没，心中却没有半分豪的愧疚之心。　　英雄是七哥这样的汉子做的事情，自己是一个女人，一个抱着孩子的女人，用不着去可怜任何人。　　王柔花努力地回忆着和七哥在一起的美好时光，不放过一点一滴，脸上的表情一会儿骄傲，一会儿伤心，似乎只要心里有七哥，老天爷总会给自己母子一个活命的机会。　　铁心源吃饱了奶水无聊的吐着泡泡。　　王柔花的奶水很多，很充足，自己已经吃的快要吐了，上渗出来的奶水依旧不断地滴在自己的脸上，看样子自己应该会有一个强壮的童年才对。
        						   第二章铁心源的运气　　王柔花远没有铁心源那样自在，她如今正举着那根棒槌和一只雪白的狐狸对峙，那只狐狸很漂亮，一身银白色的皮毛，即便是泡在水中也一根根的散开，四根爪子在水里扑腾着，黑色的鼻子扬的很高，嘴里发出孩子哭泣一般的声音。　　如果在平日，王柔花会非常高兴的抓住这只狐狸拿它的皮毛去换一些铜子来花用一下，早就看上一双错到底的鞋子，就是没钱买，七哥绝对不会在这上面多花一个铜子的。　　今天不一样，这只狐狸呲着牙一次次的想要靠近澡盆，王柔花不认为除了自己和儿子别的人或者畜生有资格跳上澡盆。　　即便是落在水里狐狸依旧高傲的仰着头，诡异的淡蓝色眼珠子死死地盯着王柔花看，一次又一次的从正面试图靠近澡盆，被王柔花一次又一次的用棒槌给撵开了。　　最后王柔花是胜利者，狐狸的鼻子上挨了一记棒槌，哀哀的叫唤着被水流带着离开了，只是一直回过头来恋恋不舍的看着澡盆，好像是要记住王柔花的模样。　　想起乡间里那些关于狐狸的传说，王柔花用衣襟掩着自己的脸，大声的吓唬着远去的狐狸。　　匆忙间，她没有发现，在自己儿子的襁褓里，似乎有一个小小的脑袋从儿子的胳膊底下露出来，悲伤地看着远去的母亲。　　铁心源郁闷至极，母亲光顾着和大狐狸打架，却没有看到后面的状况，大狐狸吸引开了母亲的注意力之后，就有一只小小的，湿漉漉的小狐狸乘机从澡盆的另一端爬了上来，只是爬澡盆就耗尽了它所有的力气。　　这家伙掉进来之后，冷漠的瞅了一眼正在看着它的铁心源，然后就毫不客气的钻进了襁褓里，在铁心源的肋下找了一块极为舒适的地方，就准备睡觉了。　　铁心源能感受到这只小狐狸的衰弱，虽然它的毛发弄得他很不舒服，不过，出于一种没办法说清楚的感觉，他还是默认了小狐狸的存在，有些没办法对别人说的话，可以和它好好的说说。　　小狐狸嗅到了王柔花乳汁的味道，执拗的把头伸出来，想要去舔舐乳汁，这让铁心源极为不满。　　铁心源用自己那双并不好使的双手把小狐狸的脑袋按进了襁褓，然后就扯开嗓子大哭起来。　　儿子就是自己的一且，王柔花立刻就重新把塞进儿子的嘴里，自己环顾四周继续寻找一个合适的上岸地方。　　她没有发现自己的乳汁从儿子的嘴角流淌出来，然后就落进了另外一副饥肠辘辘的肠胃　　水流缓慢了下来，水面上甚至能够看到一些还没有收割的庄稼，麦子已经倒伏在水里了，只有黄豆还坚强的挺立着，毛茸茸的豆荚努力地露出水面，这一切都让王柔花感到极度的欣喜。　　不远的地方有一座低矮的山丘，山丘上站满了人，有些人看见了王柔花母子，不由得大喊起来，甚至有一些汉子已经下到水里，准备把王柔花母子拖到岸上去。　　王柔花只是看了一眼，就用棍子快速的撑着澡盆离开，身为大宋东京人氏，她只是看看那些衣衫褴褛的人就知道，这些人都是来东京乞讨的流民，如果七哥在，自然是不怕他们的，但是如今，自己孤儿寡妇落在他们的手里，后果太可怕了。　　对于这些人东京城里有很多可怕的传说，最可怕的传说就是这些住在东京下水道里的流民，会把好人家的女子和孩子拖进下水道里面去，女子从此就会杳无音讯，孩子很可能会变成可怕的残废，带着各种各样的穷形怪相在东京城里乞讨。　　那些汉子眼看着王柔花远远地离开，就破口大骂起来，王柔花心有余悸的拍拍胸口，幸好七哥对自己说过这些人的恶行　　全家的户籍就好好的收拢在襁褓里，这是七哥在最紧要的关头放进去的，在这样的大灾难底下，唯有东京人氏能够获得官府的帮助，至于那些流民，都是一群懒汉，不好好的在原籍种地，非要跑到东京来祸害人。　　检查完户籍之后，又小心的叠好，王柔花愤怒的朝那些流民吐吐口水，在她看来，不好好种地的人都是没用的懒汉和废物。　　低下头见儿子正在睡觉，小脸红扑扑的，王柔花就亲昵地把额头贴在儿子的小脸上，只要孩子还在，自己活着就还有希望。　　这孩子是如此的懂事，只要给他吃饱就一点都胡闹，即便是要尿了，拉了，也会嚎哭两嗓子，只要解决了这点事情，他总是非常的安静。　　小孩子的瞳仁黑的发亮，看久了似乎还有一丝淡蓝色，自己的孩子眼睛尤其生的好看，圆圆的就像是两颗黑色的宝石。　　虽然王柔花不曾见过那种东西，这并不妨碍她有这样的幻想。宝石是最亮的宝贝，这一点七哥早就说过。　　有时候能从孩子的眼睛里看出大人严重的疑惑神色，这让王柔花有些得意，谁家的孩子有自家的孩子那样灵性　　如果六公躲过这一劫的话，他一定会喜欢上心源的，他老人家总说铁家的孩子都是夯货，打铁出苦力是好手，没一个灵性的，如今出了心源，他老人家该满意了吧　　回头看看茫茫的洪水，那里还有铁家庄子的半点踪影　　王柔花擦擦眼角的泪花，重新把破伞架在澡盆上，让它带着自己母子去安全的地方。　　雨水彻底的停止了，澡盆似乎也不再飘动了，王柔花揉揉惺忪的睡眼，大量四周，刚才自己还是不小心睡过去了。　　如果不是儿子开始哭泣，自己一时半会恐怕醒不过来。　　瞅了一眼儿子，见他已经停止了哭泣，王柔花这才发现，澡盆带着自己母子来到了东京城墙之下。　　城墙上的官兵发现了自己母子，从城头垂下挂着竹筐的粗大绳索，大声的吆喝着她赶紧爬进篮子里去。　　王柔花抱着儿子迅速的跳进竹筐里，然后紧紧地抓着澡盆不松手，不论城墙上的军兵如何喝骂，她就是不松开澡盆。　　无奈的军兵只好费力的将王柔花母子连带那只硕大的澡盆一起拖上城墙，一个络腮胡子的军兵刚刚举起手，王柔花就狠狠地捏了一下铁心源的屁股，收到信号的铁心源只好撕心裂肺的哭泣起来，这女人掐的自己好疼。　　大胡子军兵见孩子哭得凄惨，收回举起来的大手瞅瞅城外的洪水叹了口气道：“算了，一个澡盆多少也值点钱。你家男人呢”　　王柔花扯开嗓门大声道：“那个杀千刀的，明知道大水就要来了，还丢下我们母子去城里找一些不三不四的枪棒朋友耍子，这就去教军司找他算账抓破他的脸。”　　大胡子军兵冷笑一声道：“恐怕这事由不了他，自从河堤溃口之后，东京城九门已经关闭了，他就算是想出去也没法子出去。”　　王柔花的脸色顿时变了，嗫喏道：“城门口不让进”　　大胡子军兵大笑道：“看你也是东京人氏，如今东京城三面被大水包围，如果这时候还打开城门，这城里还有人立足的地方吗　　现在知道你有多幸运了吧　　也就是碰到了老子心软，你们母子要是流落城外被丐帮拖走是个什么下场你不会不知晓。　　看你丈夫也和我们军中有些情谊，赶紧走吧，免得被都头发现，把你母子丢下城墙。”　　王柔花拜谢了拉自己上来的军兵，紧一紧腰上的布包，就拖着澡盆下了城墙。　　铁心源对自己母亲的智慧非常的钦佩，一个农妇在这样的情形下还能满嘴胡柴的和军队拉上关系，最后让自己脱身，这太难得了。　　他觉得有这样一位母亲，即便是没了父亲，自己也一定可以愉快的长大成人。　　王柔花拖着澡盆下了城墙离开了栅栏门，这才长长的吁了一口气，东京城里的军卒好人不多，自己今天碰到的这位多少还算是好人。　　平日里这些丘八没少祸害四周的庄子，仗着自己身强力壮，偷鸡摸狗，调戏女子的事情没少干，地里长的庄稼还在泛青，好多时候一夜之间就不见了踪影，都是被那些丘八给偷着割跑了。　　听说他们弄出来一种新吃食，叫做青麦，也就是炒麦子，把泛青的庄稼打出来，然后把青色的麦粒放进大锅里炒，喷上盐水，炒熟之后就是一道非常有滋味的美食，听说二文钱才能买一小碗。　　这样的好营生官兵们弄得，城外的百姓却弄不得，哪怕你收割自家的麦子炒了卖钱也不成，官家下达的劝农令里说的清楚，严禁农人收割不成熟的庄稼。　　这都是些什么事啊，青麦子比黄麦子更加值钱啊。　　很明显，小狐狸已经活过来了，不停地在襁褓里钻动，铁心源的小短手根本就没办法控制那家伙，只好夹紧自己的腿，不让小狐狸祸害自己的要害，那家伙把任何凸起的东西都当做来啜吸两下。　　王柔花终于发现怀里的襁褓似乎不对劲，在把襁褓在澡盆里打开之后，只见一只小小的狐狸正趴在自己儿子的肚皮上，不由得尖叫出声tp:>欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在
        						   第三章立锥之地　　王柔花很想把那只狐狸丢掉，她觉得这是那只大狐狸在报复自己，不过儿子紧紧地抓着狐狸朝自己嘎嘎的笑，让她彻底的忘记了狐狸是不是已经成精的事情。　　一想到儿子这么小就没了爹爹，就不忍心破坏儿子刚刚出现的一点灵智，把儿子重新包好，再把狐狸丢进澡盆里拖着继续前行。　　王柔花很饿，非常的饿，东京城里的卖吃食的很多，尤其是路过一个香糕铺子的时候，桂花糕浓郁的香气一个劲的往鼻孔里钻，她认真的听了店铺伙计的叫卖声之后遗憾的离开了，一块桂花糕要俩文钱哩，大水灾之前三文钱就能买两块，当初怀孕的时候七哥就给自己买过两块，那味道真是好吃啊。　　城里人真没有好人，连烧开的井水都要钱。　　王柔花下意识的按按自己腰间缠绕的布袋子，还是咬着牙继续向前走，希望能找一点不要钱的水喝。　　“我的水里可是加了金银花，甘草的，大水之后必有大疫，只有喝了孙爷爷留下来的药汤，才能好好的熬过去。”　　卖水的婆娘见王柔花不愿意买水，就再次大声的吆喝。　　王柔花是见过洪水的人，也看见了洪水上漂的那些人畜尸体，以前的时候黄河湾里总有尸体漂下来，族长爷爷总是让村子里的人报官，等官差来过之后就把尸体找一处地方挖一个深坑埋掉。　　庄子上的人还有些不情愿，不情愿干这些埋汰活计，结果被六公用拐棍打过之后才晓得，腐烂的尸体就是疫病之源。　　“一文钱两碗我就喝”　　王柔花停下脚步，瞅着那个戴着一支铜簪子的婆娘坚定地道。　　婆娘随便甩一下抹布笑道：“看你母子也是遭了灾的人，就便宜你了，一文钱两碗。”　　说着话就从大木桶里装出来两碗泛黄的汤水放在王柔花的面前，趁着王柔花喝水的功夫仔细的打量她怀里的铁心源。　　没鼻涕不流口水的干净孩子总是招人欢喜，婆娘探出手要去摸铁心源，王柔花猛地一转身不让她摸。　　婆娘尴尬的道：“就是看这孩子让人心疼。”　　王柔花小声的道：“这孩子怕生。”　　原本正在好奇的打量婆娘衣着的铁心源听母亲这么说，赶紧哼唧两声，把脸转向母亲的怀里，坐实了母亲的话。　　婆娘见孩子不待见自己，也不在意自顾自的道：“老身膝下就一个姐儿，如果你愿意就把这孩子留下来，这孩子就掉进了福窝窝，老身给你俩贯钱，你也好当嫁妆重新嫁人，我们从此永不相见你看如何　　你要知道，这是老身看这孩子对眼才开的价钱，如今草市子上插草标卖孩子多了，五百文就能成交。”　　王柔花一言不发，喝干了碗中水，丢下一枚铜子冷冷的瞅了一眼婆娘，就拖着澡桶继续去找自己的存身之地。　　“不识好人心，老娘有的是机会看见你进青楼，孩子”　　王柔花把儿子的襁褓往胸口靠一靠，并不理会那婆子的诅咒。俩贯钱就想要自己的宝贝自己的宝贝将来是要出将入相的，给个金娃娃也不换，京城里好人家的女子会说起青楼这婆娘既然把这个污秽的地方挂在嘴边，她的姐儿恐怕离青楼已经不远了。　　买了两个炊饼，王柔花漫无目的的在东京街市上行走，不知何时，她的身后跟来了几个鹑衣百结乞丐，不紧不慢的随在她身后。　　铁心源担忧的看着后面来意不善的乞丐，却没有任何办法，很明显母亲刚才得罪了那个卖水的婆娘，她花了钱找了乞丐来抢自己。　　母亲不为俩贯钱所动，那些乞丐就完全不同了。　　在铁心源有目的的哭闹声里，王柔花也发觉不是很对劲，在向路过的捕快求告无果之后，绝望的她立刻就花了一百文钱买了一把锋利的剔骨尖刀握在手上。　　乞丐们见王柔花握着尖刀向自己示威，对视一眼之后就缓缓的退后了，不过并没有离开，只是远远地辍在后面等待时机。　　人少的地方王柔花不敢去，只能随着稀疏的人流向前走，天已经昏暗下来了，街市上的人越来越少却又下起了大雨。　　临街店铺的屋檐下都是密密匝匝的流民群，街巷深处的地方有更多的乞丐在那里游走，如同草原上的鬣狗一般在等待出击。　　破伞挡不住雨水，不一会王柔花的衣衫就湿透了，换上干爽襁褓的铁心源倒是没有没有被风雨伤到半点。　　小猫一样大小的小狐狸就卧在铁心源的襁褓上，王柔花向前倾着身子不允许雨水滴到孩子的身上。　　铁心源探出小手抓抓母亲的下巴，雨水已经在那里汇聚成小溪了。　　王柔花的眼睛里射出母狼一般凌厉的眼神，哪怕是在大雨滂沱的时刻，铁心源也看得清清楚楚。　　王柔花的眼前一空，面前出现了一堵雄伟的高墙，这道墙是如此之高，比起东京的城墙来也不遑多让。　　别的高墙下都挤满了流民，唯有这堵高墙下一个人都没有，疲惫到了极点的王柔花终于找到了一个合适的安身之地，来不及细想，就匆匆的来到高墙的一处内凹的拐角处，将澡盆侧放在墙角，自己和儿子以及那只小狐狸缩在澡盆里面，安心的看着外面的雨雾。　　跟在他们身后的乞丐二话不说就转身离开了，别的流民也是一副幸灾乐祸的模样。　　铁心源心里升起一股极度不安的感觉，他哭闹着催促母亲赶紧离开这个地方，不论是流民，还是乞丐，之所以不来这地方，一定有不来的理由，就像老虎的洞里总是空旷的，不是老虎洞不能遮风避雨，而是因为在老虎洞里死的更快。　　王柔花太疲惫了，疲惫的让她没心思去想别的事情，儿子的哭闹让她单纯的以为孩子不过是饥饿了，重新用堵住了儿子的嘴巴，自己一手握着刀子警惕的看着外面。　　她的警惕并没有维持多少时间，一天一夜的奔波早就榨干了她最后一丝力气，如今，有一条薄毯子盖在身上多少给了她一丝温暖，不知不觉的就把头靠在澡桶上睡着了。　　铁心源停止了哭闹，正在吃小半块炊饼的小狐狸疑惑的抬起头，见铁心源正在帮母亲掩上衣襟，就低头对付那半块炊饼。　　直到此时，铁心源才有功夫仔细的打量一下自己现在的母亲。　　她的头发依旧是湿漉漉的，面色苍白，面容倒是很娟秀，麻布衣衫的染色不是很牢靠，在她的脖颈上留下一些淡蓝色的印记。　　铁心源探出手去，在她的脸上摩挲，沉重的脑袋靠在她的脖颈上，用力的嗅着来自母亲的味道。　　就是这个妇人，带着自己走过了一段最艰险的道路。　　如今，这条路似乎已经走到尽头了，铁心源却没有丝毫的埋怨，只有满满的感激。　　高墙上有一个小洞，这是用来排水的洞口，如今已然干涸了或许改道了，这样大的雨水也没有多少水流出来。　　沉重的脚步声从远处传来，那些看热闹的流民一瞬间躲得更远了，不过那种幸灾乐祸的目光依旧牢牢地刺在铁心源的身上。　　他指着狐狸呀呀的叫着希望它能躲过这一劫，那个小小的洞自己钻不进去，但是小狐狸进去应该没有什么问题。　　小狐狸见铁心源伸出了手，就抛下炊饼三窜两窜就来到到他身边张嘴叼住他的手指，铁心源无力的垂下手　　一个山一样伟岸的身躯堵住了前面的缺口。　　铁心源看得很清楚，这该是一员武将才对，这是他第一次见到古代的武将，恐怕这也是最后一次见识这样的场面。　　他骑在一匹高头大马上，这匹战马很高，那个人全身铠甲坐在马上，就显得更加魁伟了。　　古代的铠甲都是厚重的，此人从上到下都披挂着铠甲，即便是头盔都是全密封的，只有冰冷的目光从栅栏里射出来，犹如实质。　　一杆长长的马槊指向刚刚从睡梦中醒来的王柔花，看到王柔花手中的剔骨尖刀从袖子里掉出来之后，那个骑士就缓缓地催动战马，马槊指着王柔花似乎要把她钉在墙上。　　铁心源心中叹息一声，抱着惊恐的已经傻掉的王柔花嚎哭起来，同时把自己的身子挡在母亲的面前。　　他知道自己小小的肉团一样的身体根本就挡不住那支锋利的马槊，在马槊就要靠过来的时候，王柔花忽然发疯一样的把铁心源藏在身后，眼睛睁的大大的盯着那个骑士道：“莫伤我儿”　　不知道是铁心源的哭声，还是王柔花的喝骂声惊动了这具会行走的雕塑，一句冷冰冰的话语从头盔栅栏后面传出来。　　“无故靠近皇城十步者死”　　王柔花面对这尊雕塑牙齿打着磕巴道：“民妇不知”　　“陛下辇驾在此，某家没有饶过你的道理，稚子无知，某家自然会送去悯孤院，至于你，国法无情，去死吧”　　骑士手上的马槊一探就从王柔花手里挑飞了襁褓，他左手托住襁褓里的铁心源，右手里的马槊就要再次刺下去。　　绝望的王柔花只是看着哭闹不已的儿子缓缓地闭上了眼睛。
        						   求收藏，求推荐，压力山大啊。　　写唐砖的时候我是无知者无畏，写大宋的智慧之时，我是懵懵懂懂。如今开始银狐历程的时候我才发现自己远没有自己想象的那么淡定。患得患失之心很重，请大家帮帮我，能收藏的请收藏一下，有推荐票的就投上几张，孑与在这里拜谢了。　　孑与拜上
        						   第四章我来了　　堵住缺口的人群里走出一个老农一般黧黑的官员，他制止了武将的马槊。　　那个坐在战马上犹如战神一般的男子在他面前似乎连腰身都直不起来，他站在马前，对那个武将骂道：“糊涂”　　武将托着铁心源从战马上跳了下来，弯着腰道：“这一农妇确实犯了天条死罪”　　黧黑的官员看看武将，指指远处拥挤的围观者冷冷的道：“犯了天条自然该问罪，但是这一农妇并非你军中军卒，手中即便是有尖刀想必也另有缘由，你乃是武官，何来处置百姓的权力”　　武将把铁心源还给了刚刚升起一点希望的王柔花，挠着自己的脑袋道：“不管是提刑司还是开封府来断案，还不都是死路一条　　小侄不认为伯父您会网开一面。”　　黑脸文官闷哼了一声道：“国法一旦形成，自然要按律执行才好，虽说律法之外不外乎人情，但是皇权不容藐视，这是铁律。　　怀玉，你少年气盛，今后万万不可再有这样鲁莽的行为，你父亲如今正在凤州防御使任上，多少人眼巴巴的看着他，希望他倒霉，你就任陛下侍卫亲军龙卫，万万不能有把柄被人捉住，否则就会牵累你父亲。　　这个妇人确实犯了必死之罪，但是她们孤儿寡母的着实可怜，你当街杀人，对你经后的官声极为不利”　　少年将军躬身谢道：“多谢包伯伯教诲，小侄记下了。”　　王柔花还懵懵懂懂的不知道事情发生了什么变化，但是铁心源却听得清楚，看到军兵手上打着的旗号为“宋”，再加上这两人的称呼，对史书熟捻无比的铁心源如何会猜不到这两人的身份　　他无论如何这两位历史上有名的人物，竟然一个残暴，一个古板，自己母子不过是躲在墙角躲避一会大雨，竟然会连命都保不住。　　铁心源怨毒的瞅着那两个在雨伞下面交谈的人，包拯似乎感觉到了什么，转过身瞅了一眼站在雨中瑟瑟发抖的王柔花，走近两步对她道：“汝之子老夫定会安排妥当，你不必担心。”　　王柔花的泪水掉在铁心源的脸上，如同外面的大雨一般，铁心源的眼神冷冷的钉在包拯的脸上一眨不眨。　　包拯稍微疑惑了一下，就摇摇头把心头奇怪的念头甩掉了，子不语怪力乱神，自己确实不该多想，一个还未足年的孩子而已　　脖子上拴着铁链子，王柔花抱着铁心源被捕快拖出墙角，铁心源忽然看到了一辆巨大的马车正好停在不远处。　　马车的车辕上站立着两个彪形大汉，虽受大雨浇注依旧岿然不动，其余侍立两厢的军卒更是如同雕塑一般一言不发。　　天色还没有完全黑透，十几盏硕大的气死风灯就已经把四周照耀的如同白昼。　　原本安静的铁心源忽然放声大哭起来，声音凄厉至极，王柔花一想到孩子今后将没有母亲了，也跪坐在地上嚎啕大哭起来，无论牵着铁链的捕快如何拖拽也不起来，只是抱着儿子坐在泥水里痛哭。　　襁褓已经湿透，刚才因为害怕藏在襁褓里的小狐狸如今因为人多藏得更加小心了，调皮的尾巴总是在铁心源的皮肤上刷来刷去，好几次让他的哭声变得更加尖厉了。　　哭声终于惊动了马车里的人，一个披着蓑衣的拿着拂尘的人从马车里走出来，低声和包拯说了几句话，瞅了一眼坐地痛哭的王柔花母子就重新上了马车。　　不一会一个孱弱的青年人在巨大的伞盖遮护下从马车里走了出来，亲眼看了一眼王柔花母子，又抬头看看黑暗的天空缓缓地对包拯道：“大灾不断，这是上天在警示朕，百姓受苦都是朕的责任。”　　包拯躬身道：“陛下已经因为大灾下了罪己诏，天地自然会感念陛下一片诚心，来年自然风调雨顺。”　　青年人轻轻地咳嗽一声道：“这些年朕已经下了三道罪己诏了，在上天的眼中朕恐怕已经成了罪人了。　　算了，你们就少给朕造些孽，朕就心满意足了，你认为这对母子有能力威胁皇宫，还是有能力刺杀朕”　　包拯犹豫一下道：“没有，然则法度的尊严还是要维护的。”　　“杀掉这个农妇就能维护法度的颜面了朕不这样看，皇家这些年折损了三位皇子，朕这些年之所以没有子嗣，恐怕就与律法过于严苛有关。”　　包拯顾不得天上的大雨，摘掉斗笠任由雨水浇的满脸雨水大声道：“仁孝乃是我大宋的立国之梁柱，国法就是大宋的立国之基础，如何能因为皇子出现意外就随意废黜请陛下三思”　　皇帝摇摇头，指指城外道：“算了，朕今日看够了百姓的尸体，实在是不想再制造一具了。　　传旨，今借我皇家屋宇一角，与她母子安身，包卿不得多言”　　青年皇帝说完话回头瞅瞅坐在地上竖起耳朵倾听的铁心源，见她母子着实可怜，想起自己早夭的三个皇子心头一软，朝宦官挥挥手，就转身上了马车。　　包拯上前一步命人解开锁在王柔花脖子上的铁链子笑道：“陛下仁厚，你母子得脱也是侥天之幸，皇城脚下不宜安家，老夫给你另寻一处好些的住所如何”　　把皇帝和包拯之间的谈话听了一个清楚的王柔花在清楚自己已经不会死掉之后，农妇的彪悍性子大发，抱紧了儿子大声道：“我是陛下的子民，自然听陛下的安排，我宁愿在皇城脚下搭茅棚，也不愿意住你给的大宅子”　　王柔花说完就抱着儿子就往墙角里钻，那个一直站立在旁边的宦官笑呵呵的道：“这话在理陛下给的哪怕是茅屋也比别人给的大宅子荣耀，这是五贯钱，是陛下赏赐你母子的。”　　宦官说完话，不理睬尴尬的站立一边的包拯，解下自己身上的蓑衣披在王柔花的身上道：“这是咱家给你的，就为你刚才说的那句话。”　　王柔花喜孜孜的一手抱着儿子，一手揽过沉甸甸的五贯铜钱，不等她感谢那个宦官，眼前已经不见了宦官的踪影。　　包拯叹息一声对王柔花道：“好自为之吧”　　王柔花闷哼一声，就拖着自己的赏赐重新回到墙角去了。　　包拯环顾四周，瞳孔缩了缩，对身边的捕快道：“除了那对母子之外，任何外人靠近皇城十步者，斩”　　捕快们轰然响应，来到皇城十步以外，挥舞着手里的刀子吼道：“外面的人竖起你们的驴耳听清了，府尹有令，胆敢靠近皇城十步者斩”　　王柔花回到墙角，把儿子重新放在澡盆里面，摇晃着满是雨水的脑袋得意的对儿子道：“哥儿，咱们家发了，现在有八贯钱了，你说我们就在这里修一座小屋子住下来好不好　　其余的钱为娘给你留着，到时候一定给为娘娶一个如花似玉的妻子回来。”　　铁心源张开没牙的嘴巴，也跟着嘎嘎的笑，小狐狸见四周没了那些人，跟着跳出襁褓，嘤嘤的朝王柔花叫唤。　　王柔花得脱大难，心情自然是极好的，拿手扒拉一下小狐狸的脑袋笑道：“你也是个有福气的。”　　见儿子的襁褓已经湿透了，王柔花不敢怠慢，匆匆的取过换下来的襁褓，那个襁褓虽然潮湿一些，总比这套襁褓来的干爽。　　有了立身之地的王柔花似乎有用不完的力气，在很短的时间里，不但用一张油布搭好了一个简易的帐篷，还把所有干爽的衣衫铺在澡桶里，带着儿子和小狐狸跳进澡桶，准备睡觉。　　天上依旧下着雨，不过雨势已经小了很多，偶尔飘进城墙角落里的水滴击打在油布上蓬蓬作响。　　王柔花坐在澡桶里祈祷道：“七哥，这都是您在天之灵的保佑，您一定要保佑我们的孩儿长得牛犊子一样壮实，好给您开枝散叶，传继香火，我也一定会努力地干活，把我们的孩儿养大。”　　铁心源知道，这才是王柔花心里最真实的一面，不管是皇帝，还是府尹，亦或是将军距离自己都太远了。　　她宁可把刚才的那一幕当做丈夫显灵的结果也不愿意相信是那些官老爷们在大发慈悲。　　这个道理是极为朴素的，铁心源从来都不认为自己和母亲靠在皇家墙角休息一下就是什么大罪过。　　即便是有，那也是不公平的。　　大丈夫有恩报恩，有仇报仇，上一世的时候，自己最痛心的就是没有把自己欠下的人情还完就来到了这里，这一世自然不能容忍这样的事情发生。　　杨怀玉，包拯皇帝，宦官　　还真是有意思。　　王柔花执拗的把儿子总想探出来的脑袋塞回襁褓，又把小狐狸撵到一边去，这才美美的把头放在装钱的包裹上，不大功夫就沉沉的睡去了。　　铁心源睡不着，一遍又一遍的试图控制自己的舌头来练习说话，身为婴儿最大的麻烦就是没办法和别人交流。　　不过他练习说话不是为了明天就跟母亲开始对话，那样的话会吓坏她的，也会吓坏东京城的人。　　透过襁褓的缝隙，铁心源瞅着黑沉沉的天空，露出诡异的笑容，字正腔圆的低声说道：“我来了”　　王柔花的呼吸平稳，她已经睡着了，自然听不到儿子在用古怪的腔调说话，卧在铁心源脚下的小狐狸听见了，疑惑的支楞一下耳朵，没有再听到其余的声音，就重新把嘴巴放在自己小小的尾巴里。
        						   第五章燕子衔泥筑新家　　要想在东京城里找到一点遮风避雨的东西简直难于登天　　这里所有的东西都是有主之物。　　即便是不小心落在院墙外面的半截枯枝，只要王柔花去拿，立刻就会有人出来制止。　　恶狠狠从她的手里夺过枯枝，然后翻一个白眼就离开了。　　所有的东西都要钱　　王柔花在街市上转悠了半天，最后还是无功而返，她想找一个缝缝补补浆洗的活计都不可得。　　又买了两个炊饼充饥。　　昨日买的时候两个炊饼还只要俩文钱，今天就需要三个铜子才能从同一个伙计手里拿到两个炊饼。　　手里的钱不能乱花，王柔花清晨醒来的时候，就把铜钱都塞进那个小洞里面去了，最后一咬牙又把小狐狸塞进去看着，这才背着儿子去街市上寻找活路。　　路过人市的时候，王柔花几乎是跑着离开的，她从来没有见过人像牲口一样的被人家掰开嘴巴看牙齿，然后确定年龄来购买的场面。　　好多年轻的女子只穿着一件薄纱，就站在一个帐篷里，任由那些浓妆艳抹的鸨子头，或者大腹便便的男子进去挑选。　　很久以前王柔花就知道，在大宋贩卖人口是要被官家追究的，但是这里好像没有官差来管。　　想起自己昨夜不过是在墙角靠了一会，就差点被砍头的事情，王柔花从心底看不起那些穿着官衣的家伙。　　路过一家寿衣店，王柔花的眼泪就忍不住流淌了下来，七哥的尸体是没地方寻找了，自己无论如何也不能让他成了孤魂野鬼。　　从寿衣店里出来之后，王柔花怀里就抱着一叠白麻布，她将一朵白色的绢花插在发间，就当是为七哥守孝，至于寿衣，回到城墙边上之后再慢慢缝制就是了。　　铁心源脑门上扣着一顶白色的孝帽，这是母亲在寿衣店里匆忙缝制的，她想让七哥知道，他即便是死了一样有人在怀念他。　　白布是上好的细白布，价格自然不便宜，王柔花用三十文钱购买这些东西的时候眉头都没有皱一下，连惯用的讨价还价的过程都没有，这让铁心源对这个母亲的满意度上升到了一个新的高度。　　东京的繁华程度对铁心源来说实在是算不得什么，唯一可以称道的就是满眼望去古色古香的建筑。　　与清明上河图里的模样差别很大，可能是因为张择端在绘画的时候特意将一些破烂的棚子，和肮脏的乞丐，以及遍地的垃圾没有画进去的缘故吧。　　地上坑坑洼洼的，皇帝昨日出巡过，黄土垫道是必须的，因此地上多少还能看到一些黄土的痕迹。　　只是黄土很少，当铁心源看到一个老汉正在把街上的黄土扫走，这才明白，为什么地上的黄土这样少了。　　东京城的人多，所有的东西都会变得金贵起来，在他们眼中没有没用的东西。　　从街头摆到街尾的吃食对铁心源没有丝毫的吸引力，成群的苍蝇趴在上面繁衍生息，就这一条，就让铁心源彻底的断了不要再吃奶的想法，除了母乳之外，他觉得吃外面的东西自己很难活到可以娶老婆孝敬母亲的那一天。　　买了点粮食和铁锅之后，王柔花又买了一小块桂花糕，小心的包在手帕里，准备回去嚼烂了喂给儿子　　王柔花胸前挂着儿子，手里提着铁锅，背上还背着一小口袋粮食。四根买来的竹竿被她夹在肋下，火急火燎的往家里赶，她总是很担心那些被自己藏起来的钱。　　回到皇城脚下，她才吁了一口气，皇城十步以外的大道上人来人往，皇城脚下却没有一个人，连野狗之类的东西都没有。　　也是，皇城的城墙上就站着全副武装的侍卫，墙角的地方甚至有一架很大的弓箭被架在一个架子上，自己的家就在墙角，别说别人不敢过去，王柔花自己也走的胆战心惊的。　　大弓箭上的箭矢足足有鸡蛋粗，锋利的箭头在阳光下反射着寒光，一看就知道那东西是杀人的利器。　　战战兢兢的走到墙角，那些侍卫似乎认识自己，只是拿目光盯着看，并没有用那张大弓箭来射自己，王柔花走到墙角之后，才确定这个墙角从今后就真的属于自己母子了。　　小狐狸嘤嘤的叫着，委屈的隔着小洞门口的铁条不断叫唤，王柔花只是瞅了一眼小狐狸，就把儿子放进澡盆里，掰了一点炊饼放在洞口，至于水，小洞里面有。　　此时太阳已经升起来了，五月里的大太阳一旦摆脱了乌云的羁绊，就毫无顾忌的喷洒自己的热量，不大功夫东京城里的水汽就被蒸腾起来，不用动弹，浑身就潮乎乎的如同身处蒸笼。　　皇城这里地势高，还算的上干爽，从相国寺方向吹过来的风还带着晨钟的余音，那是和尚们在为死去的亡魂祈祷，希望这辽远的钟声能把他们的灵魂带去天国。　　王柔花跪在地上双手合十，衷心的为自己的七哥祈祷，希望他的来生不要再过的那样苦，也保佑源儿能够平安长大，无病无灾。　　竹竿挑着油布就成了一个简单的棚子，这就是她们母子的安身之所。　　王柔花对目前的处境非常满意，正因为见过那些被贩卖的人，她觉得自己如今的日子过的并不差，如果能找到族人住在一起那就再好不过了，六公的学问很好，一定能把源儿教出来的　　日子一天天的过。　　每一天王柔花出去都能带回来一点建筑材料，于是，简陋的棚子慢慢地有了一个真正的顶棚，两面的墙壁也渐渐出现了，这是王柔花找来的麦草活上泥巴之后糊好的。　　如果不能在秋风起来的时候搭建好一个真正的屋子，自己母子还是没有办法熬过这个寒冬的，东京城的夏日酷暑难当，冬日同样会变成冰天雪地。　　因为住在皇城边上，没有哪一个工匠敢来到铁家来帮着盖房子，王柔花知道这一点，不过，她更加看重自己和孩子的安全，一对没有族人和丈夫庇护的孤儿寡母，想在大宋活下去不是一般的艰难。　　城里最近总是死人，水道上运送尸体的船只络绎不绝，听说城里已经起了疫病　　死了的人自然一了百了，活着的人却无比的渴盼秋风吹起的那一刻，只有寒冬到来之后，老天爷才不会继续收人，活人才能安全的活到明年。　　富贵人家眼看着洪水退去了，也就纷纷走出东京城，他们比穷人更加的晓得人多疫病就多的道理。　　王柔花在咬牙坚持，在自己的家没有建好之前她不准备去打听自己的族人到底在哪里，不过她还是花了五百文打通了开封县的书办，把自己和儿子的户籍从同样是附廓县的祥符县迁徙到开封县，如此一来，自己就是真正的东京城人氏了。　　官家在冬日发放的柴薪钱也就有了自己家一份，虽说每年只有三十文钱，自己和儿子要在东京城过一辈子呢，五百文花的不冤枉　　其实，王柔花有着更加深远的想法，自己的孩子一旦开始读书识字，开封县的县学无疑是全大宋最好的。　　一切都很好。　　唯一的麻烦就是源儿不肯吃真正的饭食，除了母乳之外他根本就不碰那些吃食，不管是甜美的桂花糕，还是熬的金黄的小米粥，源儿一概不碰，这让她很是为难。　　源儿如果不吃饭，怎么长成一个男子汉　　好在源儿极为懂事，每天只要吃饱了就不哭不闹，又一次掉在地上了额头都出了大包，这孩子也就是瘪瘪嘴，还伸出手要自己抱。　　这都是上天垂怜，可怜他没了父亲庇护，因此让他早慧　　“源儿，桂花糕不能喂给狐狸吃。”　　眼见儿子把一块桂花糕准备塞进狐狸嘴里去，王柔花一把就夺过来了，还是有些晚，桂花糕是从狐狸嘴里夺过来的。　　王柔花叹了口气，重新把桂花糕塞进围着自己叫唤的狐狸嘴巴。　　铁心源的手又塞进一个水桶里去了，王柔花又把儿子的手从水桶里拉出来。　　这孩子最喜欢给自己捣乱了，尤其是水桶，有时候会碰翻水桶，即便是摔倒了也乐此不疲。　　他如今已经可以昂着头满地爬了，甚至可以抓着东西站起来。　　王柔花看着水桶里已经被土弄脏了的水，想起儿子从来不去碰热水这件事，自己有时候想给这个淘气的孩子一个小小的教训，特意把比较烫的开水放在一边，准备等儿子去碰的时候，就给他的小手上滴一点热水给他一个教训，好改掉这个喜欢玩水的坏毛病。　　可是，这孩子只要见水被烧开了，就绝对不去碰，即便是把热水放在他面前，他都不碰一下。　　王柔花忽然瞅着自己的儿子道：“儿啊，难道说你是嫌弃这水不干净”　　铁心源嘎嘎的笑着，还把湿漉漉的手放在母亲的脸上，大脑袋一拱一拱的顶在母亲的胸口和她玩耍。　　ps：继续求推荐，求收藏。新书时期，兄弟们，投票不能停啊
        						   第六章皇宫是一座宝库啊　　王柔花拜托了皇城墙上的侍卫大哥帮自己看好铁心源，然后就匆匆的去了马行街。　　今天的任务很重，家里需要添置水缸和米缸。　　这些天东京城里的粮食忽然变得便宜了，而且是非常的便宜，她决定要多买一点。　　家里有粮，心头不慌。　　这是七哥教给自己的话，七哥当年说过，衣食住行，其实吃饭应该排在第一位的，至于衣衫，只要肚子里有食，就算是裹上树叶子也能活。　　七哥打铁的时候，身上除了一条犊鼻裤之外照例什么都不穿的。　　火光熊熊的打铁铺子里很多时候只有自己和七哥两个人，七哥每一锤子下去火星四溅，铁砧子上的铁条就会明暗不定，火星落在七哥油光致致的胸膛上弹跳两下就变暗掉落下来。　　那是一个强壮的似乎能把一座山背起来的男人　　王柔花甩甩脑袋，抽泣两下鼻子，看看被自己趴在澡盆边上朝自己呀呀说话的儿子，抹了一把潮湿的眼睛，把手帕绑在鼻子上就汇入到外面的人流中去了。　　活人和死人都在这条繁华的道路上穿行，不过一个是用走的，一个是被人家堆在板车上往外拖。　　疫病还是发生了　　这就是粮食价格为何会降下来的原因，出城的街道上人山人海，城里的店铺里却显得冷冷清清。　　但凡家里还有一口吃食的人，绝对不会没事干跑去街道上，唯恐沾染了死气。　　五文钱就买到一辆鸡公车，这可是捡了大便宜，卖水缸的铺子里一个人都没有。　　王柔花大声的喊叫了好几声都没人来招呼，走进店铺之后看到一双穿着黑白花色商贾鞋子的脚倒在里屋的门槛外面。　　王柔花大惊，赶紧退回来。　　站在空荡荡的大街上恢复一下不安的心神，王柔花就重新就走了店铺，从里面滚出来一口上好的大黑缸费力的绑在鸡公车上，回头看看四处无人，有走进去搬出来两只硕大的粮食瓮。　　出门的时候往柜台上放了十文钱。　　推着鸡公车走了百十步之后，又折返回去，从十文钱里取回六文钱，朝倒在里屋的掌柜的轻声道：“忘记了讲价钱了”　　铁心源被困在澡盆里那里都去不得，很羡慕小狐狸可以从澡盆外面跳进澡盆里面，又从澡盆里面跳出去玩的不亦乐乎。　　自从小狐狸在澡盆里撒了一泡骚臭的尿液之后，它就被铁心源折腾的根本就不敢在住家附近撒尿了，只要王柔花不在，铁心源就会抓着小狐狸和它说话。　　今天，铁心源很想去四处看看，于是，他就把澡盆里铺垫的褥子推到一边垫在脚下，然后就从澡盆里翻了出去。　　在摔了一个四仰八叉之后，他才在小狐狸的帮助下翻过身子，开始扶着城墙开始自己来到这个世界的第一次远行。　　皇城的高墙底下长满了青苔，也有非常多的落叶，铁心源不过走出十几步远的距离，就发现自己的双腿目前根本就不能胜任这样的远行。　　“吧唧”一声坐在地上，背靠城墙，瞅着远处的街道。　　既然腿不能胜任远行探索的任务，用目光去看也不错，至少可以看看这个新的世界到底是一个什么模样。　　小狐狸不知道从哪来弄过来一朵蘑菇丢在铁心源的身边，铁心源捡起来仔细一看，这家伙弄来的蘑菇确实不错，竟然是难得一见的草菇。　　小狐狸见铁心源捡起了蘑菇，兴奋地在一边跳来跳去，往城墙的前边跑两步，就回来扯铁心源的裤腿。　　铁心源扶着城墙站起来，跌跌撞撞的跟着狐狸继续向前。　　又走了十余步，他就看到了好大一丛草菇，或者说这里有好大的一片蘑菇。　　这片蘑菇地被一道水泉给劈成两半，水流清澈，偶尔还能看到碎裂的荷花叶子从出水口流出来，毫无疑问，这道水泉，就是皇宫中荷花池废水的出口。　　铁心源趴在地上采集蘑菇。　　采蘑菇这是一个非常专业的活计，他不晓得宋朝的蘑菇和后世的蘑菇是不是有什么差别，不过，他有一点非常的肯定，这些蘑菇如果没有被别人尝试过之前，他绝对不会吃一口的。　　野生蘑菇的驯化过程，其实就是一个脱毒的过程，后世人们吃的很多蘑菇其实都是有毒的，不过是因为经过人们长期的培养之后把毒物脱干净了而已。　　天知道宋朝的草菇会不会有毒。　　草菇有没有毒铁心源不清楚，但是眼前这一片艳红色的蘑菇有毒是一定的，铁心源就想不明白了，长在极北之地的毒蝇鹅膏菌为什么会长在大宋皇宫荷花池的出水口　　这东西后世的东北人拿他捣碎了之后拌上剩饭用来毒死苍蝇的，听说毒性猛烈是它最显著的好处。　　最妙的是这种蘑菇少量食用会让人产生幻觉的，听后世东北的兄弟讲，通古斯师在做法之前，都会吃一点这东西，强迫自己进入神的国度，也不知道是不是真的。　　这样的好东西铁心源觉得一定不能放过啊。　　至于皇宫里是不是还有这东西，或者说曾经有人用这东西毒死了，或者致幻了谁，铁心源就不想管了。　　皇宫里出现一点稀奇古怪的东西或者事件那是再正常不过的了。　　很快铁心源就发现熊瞎子扒苞米说的就是自己，采集毒物是一个精细的过程，自己这双没有长成的小手根本就不能胜任这个任务。　　瞅瞅头上的日头，铁心源觉得母亲快要回来了，也就准备结束自己的这场旅行。　　虽然回去的时候是用爬的，但是心情极好，人家都说十步之内必有芳草，自己今日果然应验了这句话。　　和皇家做邻居确实是一件很好的事情，看看人家，下水道边上都有居家旅行的必备良药。　　铁心源相信，只要自己睁大了眼睛，小心的等候总会从这座硕大无朋的皇宫里面获得无数的好处　　皇城墙上的侍卫担心的瞅着一个穿着绿衣服的孩子一边爬行一边发出古怪笑声，还不敢大声呼喝，免得吓坏了孩子。　　当这个孩子给脚底下垫上东西，一头栽进澡桶的时候，那些观看的侍卫们这才松了一口气。　　王柔花推着沉重的鸡公车回来的时候，首先就是检查自己的宝贝，发现他和小狐狸簇拥在一起睡的香甜的时候，一路上紧绷着的心也就缓和了下来。　　这孩子满身都是泥土，不用说都是狐狸造的孽，怒气上升的王柔花把小狐狸从澡盆里揪出来，远远地丢到城墙底下去了。　　小狐狸在空中翻了一个身，伸开四肢稳稳地站在地上，委屈的叫唤一声，就趴在干土堆上瞅着王柔花往屋子里搬东西。　　王柔花先把粮食搬进屋子里，然后就找了一些石头把枯枝塞在大缸和大瓮底下准备生火烧烤。　　大火能烧尽所有的污秽，这是七哥很早以前说过的话。　　甜水井巷子就在前面，王柔花给水缸里和大瓮里装满了水，然后就点火烧水，铁心源已经醒来了，趴在澡盆的边上看母亲忙碌。　　为了不把病气传播给儿子，王柔花决定自己没有彻底洗澡之前，是绝对不能碰孩子的。　　日暮西山的时候，花费了很多柴火才烧开的水渐渐变温，王柔花把水倒进澡盆里面，躲在低矮的屋子里洗澡　　把自己彻底洗刷了一遍的王柔花就把水全部倒掉，重新加水洗刷铁心源，直到母子二人都变得非常干净了，这才皱着眉头瞅着缩在墙角的狐狸　　侍卫从城墙上丢下一颗梨子给王柔花，梨子被王柔花切成小块压扁之后一点点的喂给了铁心源。　　不过梨核却被她小心的埋进一块向阳的地方，农家出来的妇人就是这样的做法，梨子很好吃，只要有了梨核，把种子种进地里，过上几年，就会有吃不完的梨子，对于庄稼和果树，农妇有的是耐心等它长成。　　“桃三杏四梨五年”　　“再过五年，源儿就有吃不完的梨子了。”　　“呀呀，你是一个贪吃的孩子。”　　“你这孩子，也不能总是吃奶吧牙齿都长出两颗来了，羞是不羞”　　王柔花抱着铁心源坐在自己昏暗的屋子里，瞅着油灯里幽幽的灯光，满足的逗弄着孩子，狐狸就蜷缩在小床的下面，眯缝着眼睛偷偷的看着房顶吊着的一小片腊肉。　　有了这间屋子，王柔花就有信心把孩子拉扯成人，虽说家里的钱已经少了一半，可是，在这样的大灾之年，自己一个寡妇还能要求什么呢　　少女时期不是没有享受过荣华富贵，只是一朝烟云散尽，便是人各东西，不论是父母恩，还是夫妻情，亦或是同胞义都经不起一个小小的谎言摧折，那样的人间不想也罢。　　七哥把自己从水里捞出来，又把自己从水里送走，一饮一啄莫非天定　　想到七哥，王柔花就把胸脯挺得很高，得意的看着怀里的胖儿子满是成就感。　　就在成亲的晚上，七哥朝天空吐了一口唾沫笑道：“什么狗屁的绝后命老子不信”
        						   第七章第一声娘亲　　王柔花给水缸里添满了一缸水，这里面的水不是甜水井里的水，而是皇城墙头的侍卫大哥从皇宫里面打来的山泉水。　　作为报答，王柔花就帮助那些在京城中没有家眷的侍卫缝补浆洗衣衫，虽然口口声声说不要钱，但是，每次侍卫们都没有白白让她劳作，总会有三五枚铜子随着要浆洗缝补的衣衫一起用篮子垂下来。　　王柔花还听说，皇宫里的贵人都去了翠微山躲避疫气，至少要等到天气变冷之后才会重新回到皇宫。　　东京城的疫病变得越发的凶猛，即便是白日，街道上也见不到一两位行人，即便是有也是形色匆匆　　富贵人家都走了，城中剩下的人都有离不开的原因，一个个苦苦的熬着等候秋风的降临。　　王柔花也变得极为谨慎，从不走出皇城脚下十步以外，皇城圈住了赵氏皇族，也顺便为王柔花母子提供了一个天然的保护层，因此，她家周围还没有一个死人倒在附近。　　这其中就有开封府的功劳，皇城一带是严加戒备的高度警戒区，现在休要说十步之内，十丈之内都不许别人踏足。　　这一次的疫病还是被找到了根源，不得不说开封府还是一个很有效率的政府部门，最后发现是只是肠澼之症痢疾而已，并非是凶猛的气疫霍乱，这让所有的人都松了一口气。　　如果是凶猛的气疫，天晓得东京城会死多少人　　在得知是肠澼之症以后，铁心源就会被王柔花一天用加了盐的温水洗上三遍，当然，小狐狸同样有这样的待遇，每天日落时分，王柔花给铁心源和小狐狸洗澡的时候，皇城墙上的侍卫们就会看得嘻嘻哈哈的。　　屋子里到处都是酸不拉几的味道，这是王柔花用醋把整间屋子彻底的熏过三遍之后遗留下来的味道。　　一顶崭新的蚊帐几乎占据了半个屋子，王柔花根本就不允许铁心源来到蚊帐的外面，每一天都要彻底的检查一遍蚊帐，直到没有发现一只蚊虫这才会安心。　　尽管铁心源很想再去看看那片长满毒蝇鹅膏菌的蘑菇地，却找不到任何机会，只要他敢爬出蚊帐，王柔花就会重重的在他屁股上抽几巴掌。　　秋风终于来临了。　　王柔花种在屋子前面的果核也抽出一条嫩绿的枝芽，这样的嫩枝条是没有办法应付马上就要到来的寒冬的，这让一心想给儿子种一颗果树吃果子的王柔花非常的失望。　　不过也有好的一面，那就是疫病慢慢地消失了　　王柔花亲眼看着前面的街道，这条街道已经有三天没有往外运送死人了，这才把心安下来。　　不过她立刻就把儿子和小狐狸锁在屋子里，自己推上鸡公车匆匆的去了马行街。　　身为农妇的王柔花清楚的知道，秋天就该是储存粮食的时候，尤其是现在这种灾荒年份，粮食的价格很快就会上涨起来，没有人比农妇更加清楚粮食对一个家庭的重要性。　　已经九个月大的铁心源已经可以稳稳的站在地上了，经过四个月不间断的锻炼，他如今除了不能跑之外，走路已经不用不着王柔花搀扶了。　　趴在门缝里见母亲已经走远了，他就朝狐狸招招手，狐狸娴熟的从门洞底下钻了出去，攀在门头，用嘴巴挑开了门闩，然后就用爪子推开了大门。　　四个月铁心源不过是长得稍微大了一些，小狐狸却已经长成了一只漂亮的半大狐狸，只要等它身上这层淡黄色的乳毛褪掉，在冬天长出新的毛发之后，他就彻底的长成一只真正的银狐了。　　很快来到长蘑菇的地方，铁心源是如此的失望，草菇长得遍地都是，毒蝇鹅膏菌却早已枯萎，黑色的孢子散落的到处都是，却看不到一株正在长成的成熟蘑菇。　　小狐狸津津有味的吃着草菇，有时候还把草菇咬下来送到铁心源的身边，它很奇怪铁心源为什么不吃这些美味。　　产自北方的蘑菇就经得起寒风这句话是彻底的错了。　　风从远处吹来，掀起了满地的枯叶击打在高墙上有跌落在地上，很快枯叶就几乎掩盖了铁心源的脚面。　　他的心就像秋风一样的凄凉多好的蘑菇啊，多么适合孩子防身的好蘑菇啊，怎么就不能再多长一段时间呢　　小狐狸好像受了惊吓，猛地一下子就窜到了铁心源的身边，蹲在他的腿边朝一处枯叶很多的地方嘤嘤的叫唤。　　一个灰褐色的刺团子从枯叶中滚了出来，铁心源瞅了一眼，不过是一只刺猬而已，他的眼睛很快就亮了起来，在刺猬滚出来的枯叶中间，出现了几朵红色的蘑菇。　　急不可耐的铁心源用自己的虎头鞋一脚就把刺猬给踢开了，取出母亲给自己做好的玩具竹筒，小心的把那几颗蘑菇摘了下来，然后塞上塞子这才觉得上天对自己好像不薄。　　其余的毒蝇鹅膏菌都化作了孢子，这不是一个大问题，等到明年开春，被雨水浇灌之后，它们一定会重新长出来的。　　沿着城墙往家里走，铁心源没有半分疲惫的意思，进了家门之后就让狐狸重新把门栓扣好再从门洞底下钻进来。　　屋子很暗，母亲为了保暖性能，牺牲了窗户这个必须的设置，只是在门头上用柴枝子随便隔断一下，这所房子和皇家的殿宇是一个朝向的，都是面南背北。　　此时尚有一束余光从门头上照射进来，照在铁心源那张得意而且有些张狂的小脸上。小狐狸叫唤了一声就钻进床下的篮子里去了，只露出一颗脑袋观看铁心源小心的把蘑菇撕开，然后放在火盆上焙烤。　　过了好久，铁心源才把绑在鼻子上的手帕摘下来，趴在门洞上深深的呼吸两口新鲜空气，看着火盆上面搁着的瓦片上那一团焦黄的蘑菇干，得意的哈哈大笑起来。　　想把这些蘑菇干研磨成粉，年幼的铁心源根本就做不到，他小心的把蘑菇干收在竹筒里，示意狐狸出去把这东西藏起来，他很担心母亲要是无意中发现了，有可能会把这些香喷喷的干蘑菇做汤给自己吃。　　小狐狸很会藏东西，没人知道它会把这东西藏在哪里。　　做完这一切，铁心源觉得非常的累，爬上低矮的床铺，虎头鞋都来不及脱掉，就呼呼大睡起来。　　在梦里他看见杨怀玉手绰长枪遍体凌伤的如同疯虎一般正在和全身铁甲的侍卫们激战，最后被侍卫们的长枪捅进大腿这才跪倒在地，嘴里依旧胡言乱语着想要厮杀。　　而在同一时间，包拯坐在大堂上，口里判案，手上书写判词，一厚摞卷宗很快就处理完毕，而后抛下手中笔哈哈大笑的扬长而去，只留下大堂上无数百姓，喊冤的声音几乎掀翻屋顶　　“源儿，醒醒，源儿，醒醒”　　一个缥缈的声音传过来，铁心源迷迷糊糊地喊了一声“娘”然后就打了一个激灵坐了起来。　　却看见王柔花愣愣的看着自己，眼睛里满是惊喜的神色，铁心源轻轻地叹了一口气，认命的闭上了眼睛。　　果然，自己小小的身子就被母亲抱了起来，飞快的在空中旋转，母亲的嘴唇雨点般的落在自己的脸上，脑袋上，肚子上，屁股蛋上　　“我的源儿会说话了。”　　“我的源儿会叫娘了。”　　“我的源儿果然是最聪明的，铁老五家的狗蛋两岁上还不会叫人，总把爹爹叫成多多。　　哈哈哈哈哈，我的儿子果然是最聪明的”　　“七哥，你看见了吗你听见了吗我们的孩子会说话了”　　王柔花从狂喜到悲伤的转换非常的快速，铁心源感觉到了她温热的泪水落在自己的脸上，再次叹息一声，伸手抱住了这个和自己相依为命的女人，这辈子，两个人的生命联系恐怕不再只是血缘上的，恐怕还有感情上的，这些都像绳索一样将两个孤独的生命牢牢地绑缚在一起。　　这一夜，王柔花兴奋地一夜没睡，不断地引诱铁心源说话，铁心源耐着性子陪她喊了几十声娘之后，就再也抵挡不住睡魔的入侵，沉沉的睡了过去。　　一夜没睡的王柔花在天色刚刚发白的时候就从屋子里钻出来，兴奋的对城墙上站着的侍卫大声喊道：“张家大哥，我家源儿会说话了。”　　城墙上的侍卫揉着惺忪的眼睛打着哈欠道：“铁家娘子，你儿子会说话不稀罕，倒是你一大早就到处乱喊，某家倒是非常惊奇。”　　“我家源儿会说话了，昨晚喊了我几十声娘。”　　侍卫大笑道：“某家的儿子喊了我十几年的爹爹，老子还不是该揍的时候就揍　　既然你的宝贝疙瘩会说话了，那就说明他已经长大了，到了该挨揍的年龄了，昨日里还看见他在城墙边上乱跑，哈哈哈”　　“乱跑这不可能，我栓了门的。”　　城头的侍卫嘿嘿笑道：“你儿子是个鬼精灵，你家养的狐狸我看也快成精了，竟然会给你儿子开门。　　嘿嘿，有这样的儿子，铁家娘子，你将来有的是气要受”　　王柔花的脸色顿时就变了，转身就进了屋子，把狐狸从床底下揪出来恶狠狠的看着它道：“是你给源儿开的门”
        						   第八章铁家的小狐狸　　人太小了，所以万事皆休　　铁心源自以为有一只硕大的毒蘑菇锤子，却没有合适的钉子来测验一下这让他非常的郁闷，毒蝇鹅膏菌这东西万万不敢让母亲来尝试一下的，当然，狐狸一片忠心，自己当然不能拿他来当试验品。○　　坐在门前晒着有些冰冷的阳光，铁心源回头看着宫墙上的侍卫发愣，这些人都是最合适的试验品，不过看在他们一脸傻笑的逗自己高兴地份上，就放过他们算了。　　一颗红枣从天而降，铁心源哼哼唧唧的站起来，捡起枣子放在旁边的篮子里，朝宫墙顶上咧嘴笑一下就当是奖赏那些无知的莽夫了。　　又有一个核桃从天上掉下来。　　铁心源叹息一声，这些混蛋把自己当猴子遛　　看着母亲端来的午饭，铁心源毫无胃口，顿顿都是白不刺啦面条，母亲生怕儿子不喜欢还在上面倒了很多的香油，即便是白水煮面也比这东西好吃的太多了　　自从那一声娘叫出口之后，生活就彻底的发生了改变，母乳这种干净卫生，营养丰富的好东西就和自己无缘了。　　为了给自己断奶，母亲甚至在上涂抹了姜黄来减轻铁心源想要吃母乳的。　　把母乳当饭吃看样子是没有什么希望了，铁心源在心底叹息一声，拿起那个足足有他拳头大小的木勺开始吃饭。　　每天吃饭的时候，他就觉得自己像是在受刑。　　“源儿吃的真乖，你爹爹最喜欢娘亲做的汤饼，每次都要吃满满一盆，源儿也要多吃，将来长得和你爹爹一样强壮。”　　铁心源很想说自己一点都不喜欢吃，但是不吃就有可能被饿死，为了活命，只有玩命的折腾自己的胃。　　很早以前的时候，铁心源的胃口就是出了名的难以伺候，虽然他喜欢吃的东西都不是什么名贵之物，但是做工一定要精致，口味一定要恰到好处，否则他就会大发雷霆。　　在那段岁月中，自己每天能够期盼的，就是三顿美食，唯有美食下肚，他才能确切的感受到自己还活着。　　如今，母亲自诩一手好茶饭，却让铁心源倒尽了胃口，不过他依旧手不停止的继续往嘴里喂饭，直到把碗里的面条吃的干干净净这才罢手，或许吃的时间长了，自己会喜欢上母亲做的饭食也说不定。　　见母亲吃的香甜，铁心源就把自己面前的一颗剥好皮的煮鸡蛋丢进母亲的碗里，每日一颗鸡蛋，这是母亲对铁心源要求。　　王柔花皱皱眉头，见儿子笑嘻嘻的看着自己，就把鸡蛋的蛋白吃掉，把蛋黄放在铁心源的饭碗里，铁心源这才用勺子舀起蛋黄一口吞掉，被噎的直翻白眼，王柔花连忙给他灌了一口面汤，这才避免了被噎死的命运。　　“多好吃的蛋白啊，你这孩子怎么就不喜欢吃呢”　　铁心源其实喜欢吃蛋白，是母亲会错了意思这才不得不喜欢上吃蛋黄的，补点铁也是一个不错的选择。　　母子二人简单的午餐在母亲的埋怨声中结束了。　　狐狸不屑一顾的盘在一个破旧的笸箩里面晒太阳，自从这家伙变得漂亮了之后，家里的饭食基本上是不吃的，皇宫城墙的那个洞给了它极大地便利，他吃的一向都是皇家的饭食。　　铁家的午饭一向是吃的比较早的，王柔花依旧保持了农家的习惯，一天只吃两顿饭，虽然不至于忙时吃稠，闲时吃稀，粗茶淡饭却是避免不了的。　　狐狸从笸箩里站起来，伸了一个大大的懒腰，然后就跳出王柔花扎好的低矮篱笆，一头钻进了皇城墙上的那个洞口。　　从洞口钻出来之后，嘤嘤的朝墙头上的侍卫叫唤两声，见侍卫朝自己挥手，这才越过一片干枯的草地，朝御花园的方向跑去，每天这个时候，都有人在等候和自己一起吃饭。　　大宋皇帝赵祯最近的心情极度的不好，自从登基以来，就想为自己的生母李宸妃正名，但是刘娥的养育之恩却也不能忘怀，这就让他陷入到了生养恩重要还是养育恩重要的可怕魔咒之中。　　即便是在今日早朝之上，大臣们辩论的并不是东京城灾后重建的事情，而是口诛笔伐的要求他不能将生母李宸妃的遗骨送进定陵。　　面对势力庞大的士大夫阶层，赵祯能做的就是称病退朝。　　御花园的一角处有自己最喜欢的一座暖棚，因为地脉的缘故，这里即便是到了寒冬，依旧温暖如春，暖棚外面依旧生长着一畦畦青菜，唯有在这里疲惫的赵祯才能感受到了一丝丝的活力。　　一只雪白的狐狸在枯叶漫天的树林里快速的飞奔。　　赵祯脸上终于浮现出一丝笑意，随侍的年轻宦官王渐轻笑一声掀开了暖棚的帘子，既然这只小狐狸来了，陛下阴郁的心情多少都会好一些。　　小狐狸到了暖棚前面，嘤嘤的叫唤起来。　　赵祯笑道：“小渐，让它进来吧，在朕面前多少还能有点礼数的恐怕就只有它了。”　　“包黑子不过是口水多一些，他还没有胆子真的敢对陛下无理。”　　“口水都喷到朕的脸上了，还说他守礼好了，知道你这奴婢是一片好心，还是赶紧请朕的客人进来吧，你看看，口水都流出来了，这可不是我皇家的待客之道。”　　宦官小渐让开门口，小狐狸嗖的一声就窜了进来，很习惯的跳上一张椅子，伸长了脖子等宦官小渐给自己布菜。　　赵祯呵呵笑道：“怎么，今天你家主人还是没有给你好点的吃食”　　狐狸嘤嘤两声，似乎有些不耐烦。　　“好了，看到你在馋那只鸡，小渐，把鸡头给它。”　　赵祯吩咐完之后就开始动筷子了，小渐则把那只鸡的鸡头摘下来放在狐狸的食盆里面，狐狸立刻就一头扎进食盆里，吃的稀里哗啦的。　　不知不觉，赵祯就吃完了一碗米饭，见狐狸还在吃鸡，犹豫了一下，觉得自己好像也没有吃饱，又让小渐给自己装了一碗饭。　　小渐大喜，这是皇帝这半年来第一次主动要求加饭，伺候完皇帝之后，又悄无声息的把一块酱牛肉放在了狐狸的食盆里面，他非常的希望狐狸能够陪着皇帝多吃一些。　　一个月之前，皇帝与这只狐狸相遇于竹林，狐狸见了皇帝并未躲闪，见侍卫围拢过来，战战兢兢的将自己刚刚捕获的一只大老鼠送到皇帝面前，从而让龙颜大悦。　　严令宫中侍卫不得伤害这只有趣的狐狸，并且赏赐了半只肥鸡给狐狸，不想，狐狸从此就缠上了皇帝，每次见到皇帝都会带来一些礼物，或者是一只田鼠，或者是一只冬眠的刺猬，或者是一朵枯萎的蘑菇，总之，绝不空手混饭。　　赵祯吃完了第二碗饭，用茶水漱漱口笑着对狐狸道：“这一次给朕带来了什么礼物”　　宦官小渐取过一个硕大的松塔笑道：“陛下，看来寒冬降临，百兽蜷伏，您的客人抓不到活物，就拿了一只松塔充数。”　　赵祯瞅瞅依旧站在椅子上大嚼的狐狸叹息一声道：“春种，夏长，秋收，冬藏本身就是天地的法令。　　我们损失了夏长秋收，自然就谈不到冬藏，狐狸至少还能找到一棵松塔来剥着吃里面的松子，东京城外的百姓想要找到足够的松塔就难了。”　　小渐躬身道：“陛下您已经打开了常平仓，百姓自然会有粮食过冬，再说城外的洪水已经退去了，虽然损失了一些人口，却又造就了数万亩的淤田。　　奴婢原来就是农家子，自然知晓淤田是最好的农田，只要稍加休整，来年必定是一个丰收年。”　　皇帝苦笑一声道：“接连三道罪己诏，已经让朕的颜面尽失，一道罪己诏朕就会少一位皇儿，三道罪己诏，朕的三位皇儿夭折。　　难道说这天下的灾难都是因为朕失德所致吗”　　小渐见皇帝痛苦难当，不敢胡乱插嘴，只能肃手站在一边陪皇帝一起难过。　　正在吃东西的狐狸忽然从椅子上跳了下去，用嘴巴掀开门帘冲了出去，皇帝怅然若失的瞅着远去的狐狸，不由得再次叹了一口气。　　不大一会狐狸又从外面进来了，嘴里咬着一块泛黄的石头放在赵祯的面前。　　小渐惊咦了一声，拿起那块石头，仔细的擦拭干净之后这才拿给皇帝，小声道：“陛下，这是您去年丢弃的那块寿山石。”　　赵祯仔细看了一眼手里的石头笑道：“还真是朕去岁之时发怒丢弃的寿山石，不想，被狐狸找到了。　　不管怎么说，失而复得总是好的，既然是狐狸找到的，那就赏赐给它，你命宫中匠人，雕刻这块石头挂在狐狸的脖子底下，让世人知晓这只狐狸也是朕的子民。”　　小渐躬身应是，回头瞅着地上不断转圈子的狐狸笑道：“还不叩谢皇恩”　　狐狸不为所动，支楞一下耳朵就重新掀开门帘子冲了出去，饭已经吃饱了，还留在这里做什么　　铁心源躺在澡盆里继续睡觉，狐狸从外面溜进来，顺理成章的卧在铁心源的身边，一股浓郁的烧鸡味道传来，铁心源掰开狐狸的嘴巴瞅瞅，叹息一声道：“娘的，狐狸都有鸡可以吃，老子只能吃面条”ps：继续求推荐，收藏，点击，孑与非常的需要您的支持。
        						   第九章七哥汤饼店　　狐狸的表现堪称惊艳，对铁心源来说不过是一种必然的结果而已。　　从回到东京之后，铁心源就开始有目的得训练它，相比别的动物，狐狸的智商还是比较高的。　　尤其是当你面前是一只以吃饱肚子为目的的小狐狸的时候，训练就变得简单多了。　　喂狐狸吃了东西之后，狐狸必须给铁心源拿点东西回来，哪怕是一截木棍也可以，否则，下一餐就没有东西吃了，还会接受铁心源的惩罚。　　训练了足足半年之后，小狐狸已经明白了别人给自己东西吃的时候，自己一定要回报人家一点什么，于是，他就开始了收集自己宝物的步伐，那枚寿山石，就是他众多宝物中的一个。　　铁家的狐狸现在已经快变成东京的一桩奇闻了，有很多吃饱了没事干的人总会来到云家附近，打算看看铁家的狐狸到底是一个什么样子。　　当他们看到小狐狸嘴里叼着小竹篮子从远处跑回家的时候，眼睛都要掉下来了，能帮着女主人把洗干净的衣衫带回来的狐狸他们闻所未闻。　　于是，这里又多了很多心怀叵测的家伙，他们希望能够捕捉到狐狸之后送到富贵人家，说不定可以卖个大价钱，不过他们的想法总是无法得逞，那只狐狸从不离开皇城十步以外。　　而城墙上的皇家侍卫知道这只狐狸非常受陛下欢喜，任何想要捕捉狐狸的人他们都没有什么好脸色。　　更不要说，天寒地冻站在城墙上吃风的时候，这只狐狸还总是能够送来一小壶温热的黄酒供大家驱寒。　　酒不多，仅仅够一人喝一小口的，不过铁家不是什么大富大贵的人家，能在天寒地冻的时候想到大家，这样的行为本身就非常难得了。　　因此，东京城的人有时候会看到狐狸蹲在皇城的城墙上呦呦的叫唤，很明显，皇家已经认可了这只狐狸的存在。　　同一时间，狐狸精的传闻再一次尘嚣而起，有心怀不轨的家伙竟然把这事捅到了开封府。　　包拯看到诉状之后一笑了之，什么狐狸精，不过是无稽之谈而已，他如果真的把一只比较有灵性的狐狸当成了狐狸精，恐怕会成为大宋士林的一桩大笑话。　　子不语怪力乱神！　　对于铁王氏母子住在皇城脚下，他是颇有微词的，皇帝言出法随，在大庭广众之下说出来的话自然不能再有改变。　　他也不屑和皇帝在这样小的一件事情上起什么龌龊。　　两宫皇太后的事情几乎把皇帝和大臣之间的情谊弄得四分五裂，君臣的矛盾越发的尖锐。　　包拯一向认为，把皇帝和大臣的精力用在这些对国计民生没有任何帮助的事情上是得不偿失的。　　铁家的狐狸他在皇宫中见过，皇帝批阅奏章耽误吃饭的时候，这只狐狸就急不可耐的守候在窗外，不时地窜上窗户看看皇帝是不是在吃饭。　　不过是一只贪吃的狐狸而已，假如能像宦官说的那样，可以让皇帝多吃一碗饭也是它的功劳。　　好坏不过是一头宠兽而已，最大的祸害不过是多吃一点东西罢了，比起朝中那些尸位其上的庸官对大宋造成的伤害来说，这件事微不足道。　　只是，他总是莫名其妙的想起铁家那个婴孩那双眼睛，无论如何，那不该是一个婴儿该有的眼光。　　铁心源也看见了包拯，这位老倌一向清贫，别人散朝回家的时候乘坐的都是马车，唯有这位老倌乘坐的是一辆牛车。　　伞盖下，一位文官手抱朝勿接受百姓如潮马屁而面不改色的从闹市经过，已经成了东京城的一道景致。铁心源总认为，这位老倌总有一天不会再这样淡定。　　一场大雪纷纷扬扬的落了下来。　　天地间银装素裹，所有的污秽都被大雪覆盖之后，东京城就变成了童话里的世界。　　铁心源趴在家里唯一的一个小窗户前面瞅着外面的世界，那是一片多么美的世界啊。　　现在铁心源终于能够明白孙猴子被压在五行山下五百年到底是个什么滋味了，空有一身的本领，却动弹不得是何等的煎熬。　　自己和孙猴子没有多少区别，只不过一个是被五行山所困，一个是被这具幼小的身躯所苦。　　铁心源面对皑皑白雪浮想联翩的时候，一小碗面条就出现在自己面前。　　母亲正在为全家的生活大计做准备——她准备开店了，开一家汤饼店，否则两母子这样坐吃山空，迟早会饿肚子的。　　也不知道她是怎么想的，固执的认为七哥都叫好的汤饼就该是好汤饼才对。店名字都起好了，就叫做——七哥汤饼店。　　细心地母亲发现，自己的儿子原来才是一个嘴刁的，但凡是这孩子多吃了两口的食物，必定是好吃的，这一个月，她做过很多实验，现在这一小碗面条，就是她心里另外一个小念头。　　没有青菜，差评！　　没有浇头，差评！　　香油放的太多，差评！　　大粒的咸盐没有化开，差评！　　铁心源腹诽着母亲，满脸堆笑的吃完了面条，然后就转过身去找小狐狸玩了。　　“不好吃啊……”　　母亲很显然有些失望，怏怏不乐的继续去试验自己汤饼店的主打产品。　　其实铁心源很想告诉母亲，既然做的是下里巴人的生意，那就不要有那么多的讲究，只要油汪汪的一碗面条端上桌子，即便是再难吃的汤饼，只要你给的量比别人家多，上面的油比人家的多，胡椒放的够足，一碗热气腾腾，辣乎乎的热面条下了肚子，谁还记得爹娘？　　一传十，十传百，口口相传之下，食客定然会趋之若鹜的。　　假如你再给面条上面铺上一片薄薄的肥肉片子，对东京城那些卖苦力为生的人来说简直就是一顿饕餮盛宴，那么，良心店铺的名声一定会传扬东京城，给立个牌坊都不为过。　　很痛苦，铁心源的晚餐依旧是母亲实验失败的产品——汤饼。母亲把汤饼端上破桌子，再把儿子放在小凳子上，自己就接着去忙了。　　桌子上有水煮青菜，这在大宋这个时代的冬天来说简直就是奢华。　　铁家有一只什么都往家里扒拉的狐狸，所以，皇家能够享受的青菜，也就堂而皇之的摆上了铁家的饭桌。　　铁心源的木头小碗里还有一片薄得如同纸张一般的腊肉片子，这是母亲专门给他准备的，只许他吸允，舔几下尝尝味道，只有四颗牙，目前还对付不了这东西。　　当母亲收拾好灶台回到饭桌上的时候，她发现自己面前摆着一碗非常好看的汤饼。　　青绿色的油菜横在白生生的汤饼上面，一片晶莹的腊肉若影若现的藏在青菜的下面，最难得的是汤饼里面居然加了醋，酸香扑鼻。　　不用说，儿子又开始拿饭食当玩物了……　　这是要造孽的，王柔花横了儿子一眼，拿粮食当玩物这个毛病可不能给惯下，她认为铁心源今天应该饿上一顿才好。　　铁心源见母亲没有给自己再装一碗饭的意思，就爬进澡盆里面，掰开狐狸的嘴巴看看，确定这家伙的嘴巴不臭之后，就指指自己的嘴巴。　　狐狸极度不耐烦的从澡盆里爬起来，从门洞底下钻出去了，不一会又回来了，嘴里叼着一大块乳酪……　　狐狸用嘴咬过的的那一边铁心源打死都不会吃的，抱着乳酪慢慢地舔舐，吸允，这样的吃饭速度自然块不到那里去，不过他已经非常的有耐心了，自己年纪还小，运动量又非常的大，如果再不吃点高热量的东西，将来变成武大郎一般的三寸丁就惨了。　　有了新思路的王柔花又开始试验自己的新产品，刚才那一碗饭，她好像没有吃饱，如果在以前，她一定会为自己的饭量羞愧的，自从跟了七哥之后，自己吃的越多，七哥就越是欢喜……　　男人家的饭量都很大，这样一碗饭可不够吃的，冬天里可没有那么多的青菜给那些人，只能是盐菜了，至于肉片子到底放不放呢？　　屋外大雪纷飞，小屋子里面透出的一缕橘黄色的灯火照在白雪上，给白雪抹上了一丝胭脂色。　　城头上得侍卫站在棚子底下依旧警惕的瞭望四周，皇帝回到皇宫了，自己就不能有丝毫的懈怠。　　杨怀玉的斗篷上沾满了雪花，身为皇城使，在这样的夜色里他同样不敢懈怠，这已经是他第三回来查哨了。　　白雪覆盖了东京城，却落不到城墙上，于是，一个白色的世界里就出现了一道黑色的铁线，将皇城勾勒的越发雄伟。　　铁家的灯火就像是这道铁线上的一颗宝石，正在熠熠生辉，每回看到铁家的小屋子，杨怀玉的心头总会升起一股无名的怒火。　　自己一心为皇家的安危着想，现如今，却在同僚中落下一个刻薄好杀的名头这让他极为郁闷。　　恩，出于上，这是皇帝的特权，一言可以让上直上九重霄，也可以一语让人坠于九幽永世不得翻身。　　一道黑色的身影歪歪扭扭的靠近了城墙，杨怀玉看到之后毫不犹豫的夺过侍卫控制的八牛弩搬动了机括。　　“碴”的一声响，粗大的弩枪就被激发了，那道黑色的影子立刻就被弩枪钉在地面上，没有发出任何的声响。　　大雪依旧在下，不多时，就黑色的影子就变成了一尊白色的雕塑。ps：恳求兄弟们多点击，给个收藏，送点推荐票啊，万分的感激。
        						   第十章田螺孩子　　景佑元年春日,王柔花开始在在汴京城里卖汤饼,加汤的汤饼十文一串碗,捞干的汤饼三十文一碗。　　价格虽然卖的贵一些，不过因为量多，油水足，最难得的是汤饼上还加了一片咬一口滋滋冒油的肥肉，这就让人吃过之后就很难忘记了。　　不清楚他们家的肉是怎么煮的，入口即化不说，还没有猪肉特有的骚味，贱东西被做出一种金贵味道出来了，短时间虽说没有风靡东京，但是那些在水西门扛活的汉子，下工之后就会照例要一碗加量的干汤饼，美美的吃完之后这才回家。　　杨怀玉照例是不来七哥汤饼店来吃东西的。　　一个用竹篾搭起来的棚子也好意思叫做店铺？　　杨家喂狗的东西都比那碗汤饼好吃。　　“俺家的汤饼浇头可是祖传的！”王柔花如是说。　　不管谁来打听煮肉的方子，她都会那么说。　　杨怀玉还是被工地上的兄弟们给簇拥着进了七哥汤饼店。　　自从在雪夜不小心射死了酒鬼刘阿七之后，他就被开封府判以杀人罪，因为他是职责所在，因此免了秋决的命运，但是皇城使的职位不翼而飞了。　　由于不想被发配去沧州牢城，也不想在脸上刺配金印，他果断的选择了就近在水西门执役。　　他无数次的在梦里咒骂该死的刘阿七，这家伙为什么就不能再往城墙的方向多走一步呢？　　十步以内，自己杀了人只会有功，十步以外杀人那就是有草菅人命的嫌疑了，而刘阿七被弩枪钉在地上的位置正好距离皇城只有一十一步！　　“铁王氏，我们玉哥儿来了，赶紧的，给爷们上六碗汤饼，要干的，浇头要放足！”　　水西门的伙头陈石朝正在忙碌的铁王氏吆喝一嗓子，然后找了一个空桌子把杨怀玉安顿下来。　　“玉哥儿莫要小看这店铺简陋，这里的婆娘做出来的汤饼可不含糊，俺老陈吃了这么些年的汤饼，这家的汤饼堪称第一。”　　杨怀玉瞅了一眼正在看自己的铁王氏冷冷的道：“吃过才知道，我的汤饼要多加葱蒜。不要绿菜。”　　王柔花有些疑惑，她觉得坐在最中间的那个贼配军自己好像见过，却想不起来在哪里见过。　　随即她就把这事抛诸脑户，这些天过来吃汤饼的人络绎不绝的，谁记得住那些面孔，转身就去给他们下面去了。　　脚上栓了一条绳子的铁心源见到杨怀玉进来了，非常的高兴，老天爷啊，终于有机会把蘑菇放进这家伙的饭碗里了……　　他一点都不担心别人会怀疑自己的小店，拿一只鸡试验过，蘑菇在鸡身上发作的时间为一柱香的时间，如果按照剂量和人的体型计算，抓一把蘑菇粉放在杨怀玉的饭碗里，发作的时间至少是两个时辰之后了。　　两个时辰后谁会怀疑是吃了自己小店里的食物才导致他发疯的？　　蘑菇有提鲜的作用，铁心源狞笑着向灶台走去，他保证，杨怀玉吃到的那碗面条一定会比别人吃的面条鲜美……　　母亲正在给别的面碗里面添加浇头，剩下的五碗面条就在眼前，而杨怀玉他们的视线都被炉灶给挡住了，正是下毒的好时候。　　“吧唧”一声，铁心源摔倒在地上，手里抓的蘑菇粉洒了一地……他脚上的绳子绷得紧紧的……　　一步，就差一步就可以把蘑菇放进杨怀玉碗里了……　　王柔花见儿子摔倒了，连忙把他抱起来，见他的手掌上沾满了一些莫名其妙的沫子，以为是沾上了土，就把他的小手放在水盆里洗了洗，然后把一言不发的乖儿子重新放到一个垫着褥子的小盆子里，顺手把铁心源脚上的绳子重新绑短一些，免得他再跑去锅灶旁边。　　铁心源郁闷的用两只手托着下巴，眼看着杨怀玉狼吞虎咽的吃完汤饼之后把粗瓷大碗往桌子上一丢，很没礼貌的说了一句“很普通嘛。”　　然后就在伙头陈石等人的簇拥下丢下一堆铜子扬长而去。　　太阳还没有落山，王柔花的面条就已经卖光了，她不甘心的对上门的客人道：“明天店里会多准备一些汤饼，今日对不住了。”　　客人嘟囔着离开了，王柔花也就把箱笼锅灶架在鸡公车上，再把铁心源背在背上，母子二人随着熙熙攘攘的人群又回到了皇城脚下的家。　　狐狸早早的等候在门口，见王柔花和铁心源回来了，兴奋地尾巴毛都乍起来了，即便是兴奋地上蹿下跳，依旧不离开城墙十步以外。　　鸡公车推到了家门口，王柔花没心情去吧东西都卸下来，急冲冲的抱着钱袋就进了屋子，每日里数一天的收获，是这个妇人一天中最高兴的事情。　　母亲忙着数钱，小狐狸就趴在铁心源的肩头不断地用舌头去舔它，铁心源烦躁的把狐狸推到一边，这家伙今天嘴里一股子烤羊肉的味道，闻味道，里面还添加了不少的香料。　　在大宋，香料很贵，贵的到了一般人都吃不起的地步，不管是胡椒，还是八角听说只有遥远的海外才有生长，大宋本地根本就找不到。　　不管是海船还是驼队，把香料送来大宋之后，香料就和铜钱成了等值的东西。　　王柔花买不起那么多的香料，每一样只能买一点点做试验，于是，狐狸就自告奋勇的去皇宫拿……　　母亲不明白自己用普通卤汤煮出来的肉为什么那么好吃，她习惯性地把这些事情都归功于七哥的保佑。　　数完钱的母亲，终于感到疲惫了，她咬着牙把那些做生意的工具搬回家，洗干净之后，就从炉子上端起一碗浓稠的小米粥，把炊饼撕碎了泡在里面端给儿子之后，就一头倒在床上休息。　　铁心源有一口没一口的吃着小米粥泡饼子，母亲正在打着欢快的小呼噜，狐狸闻闻铁心源的饭碗就没了兴致，趴在他的脚下把嘴埋在尾巴里睡觉。　　吃完饭的铁心源把自己的木碗洗干净，放在桌子上，然后就从床底下掏出一大包狐狸拿来的香料仔细的分拣。　　母亲这一觉惯例是要睡足一个时辰的，灶台里面已经没有柴火了，铁心源就往灶眼里添加了一点柴火，大锅里的卤汤开始沸腾起来，铁心源踢了一脚狐狸，狐狸就拿嘴巴叼着调料包跳上了锅台，把调料扔进大锅里，这样的活计他已经干了很多次了。　　明灭的火光把铁心源的面孔照耀的明暗不定，一张幼童稚嫩的脸上不断浮现出成年人才有的各种表情。　　今天没有报复成杨怀玉，这让他必须要重新审视一下自己拥有的条件，这事情干的太鲁莽了，几乎是脑子一热就去做了。　　可以想象的到，一旦杨怀玉出了事情，杨府必然不会善罢甘休，即便是七哥汤饼店没有嫌疑，也很可能会被庞大的杨府给误伤。　　母亲一门心思的想要借助这家小小的店铺来养活自己母子二人，一旦被毁掉，铁心源不敢想她会是何等的伤心。　　鹰击长空那是成年雄鹰才能干的事情，小鹰在羽毛还没有成长起来之前，还是乖乖地收起自己的爪牙才好。　　幽幽的叹了口气，铁心源把肚子口袋里的一小袋蘑菇粉递给了狐狸，狐狸叼着小袋子，飞快的跑出去了，它一定会把这东西藏得好好的，这是它的天赋本能。　　“小小姑娘，　　清早起床，　　提着裤子上茅房。　　茅房有人怎么办啊。　　只好尿在裤子里……”　　铁心源轻轻地哼着不知名的歌曲，努力地让自己不要变得沮丧，还不断地往灶眼里添加柴火，卤汤这东西必须要大火烧开消毒之后，再用小火来煨煮。　　母亲不明白她的一袋子香料为什么会用这么长的时间，她更加不知道卤汤里面是要不断地添加新料的，不管是作为以前的贵女，还是后来的农妇，她都不懂得香料的作用。　　灶眼里的柴火渐渐地熄灭了，屋子里飘荡着一股子极为浓郁的卤汤香味，铁心源打开大门，让这股子香味尽快的散去，疲惫的母亲很可能马上就要醒来了，一旦发现自己的儿子做了这么多的事情，会吓坏的。　　坐在门槛上瞅着狐狸东嗅嗅，西闻闻的在找自己需要的宝贝，铁心源这个田螺孩子心情变得好了许多。　　目前的责任是只要能让多灾多难的母亲开心比什么都好……　　王柔花揉着眼睛从床上爬起来，嗅嗅鼻子有些疑惑，屋子里依旧有点香味没有散尽，她跳起来摸摸还在发烫的卤锅，掀开盖子闻闻，满脸都是陶醉的神色。　　见儿子一个人坐在门槛上看狐狸玩耍，就把他抱进来放在自己刚刚睡过还有余温的床上。　　铁心源得意的指着桌子上洗干净的碗和勺子向母亲邀功，王柔花看过干净的碗勺之后重重的在他的脸颊上亲了一口道：“好乖的崽崽，谁家的一岁多点的孩子有我儿子懂事。”　　长时间的离群索居，让王柔花忘记了一个孩子该有的正常生长过程，除了去街市上做生意之外，她很少和外人有什么交流，西水门边上最多的就是那些挑夫和军汉，也不会有人和她说起孩子的事情，因此，铁心源表现出的种种怪异，她都认为是顺理成章的，本着一颗母亲的心认为，我的儿子就该是这样聪慧才是！ps：继续我们不朽的话题，求收藏，求推荐啊——啊啊。
        						   第十一章爱情的纪念方式　　暮春时分，王柔花种在门前的那颗梨树坚强的钻出来了新芽，而后，抽枝散叶的就没有停止过。　　铁心源也躲过了总被人揪**的命运，自从看到那些妇人总是盯着自己的胯下看，他就决定告别开裆裤。　　那些粗糙的，或者绵软的手抓到**上都非常的暴力，似乎不这样不足以表达自己对孩子的喜爱！！！　　这其实是有原因的，东京城里有一个西域来的苦行僧，为了表达自己一心向佛的意愿，站在马行街最热闹的地方，用一柄银刀刺穿了自己的要害，然后若无其事的沿着东京的瓦市子游走了一圈，虽然走了一路流了一地的血，他依旧一副虔诚的模样，口中诵经，手捏佛印，面带微笑，据说佛祖在讲经的时候就是这幅笑容。　　这个苦行僧绕街行走的时候路过西水门，特意在王柔花的小店里讨了一碗酸浆水喝，临走的时候指着铁心源笑着说这是一个有福的孩子。　　当附近的妇人们来恭贺王柔花的时候，王柔花的神情淡淡的，只是说，只要我的孩子争气，这个和尚说什么都是一句废话。　　一整天，王柔花都心不在焉，好几次都给客人端错了饭食，好在都是熟客，大家并不在意，笑骂两声还是接受了。　　只有铁心源知道，母亲回去之后，连自己最心爱的铜钱都没有数，抱着自己坐在小小的窗前发愣了很久。　　小狐狸难得的没有去皇宫，陪着母子两卧在床上睡觉。　　窗外春日的喧闹声一阵阵的传来，铁心源觉得自己家的屋子里就像是处在寒冬腊月。　　好在母亲很快就转换了过来，拉过钱箱子开始数钱，铁心源的一颗心也就放下来了，他不喜欢母亲现在的样子，一点都不喜欢。　　每天都要进行的卤肉时刻到来了，母亲坐在灶台前烧火，没眼色的狐狸欢快的跳上灶台，把一个麻布小包丢进大锅里，然后就跑去铁心源那里邀功。　　王柔花急忙把布包从锅里捞出来，疑惑的嗅嗅，发现是香料包之后，就把疑惑的目光转向铁心源和小狐狸。　　看到儿子正没心没肺的和小狐狸厮打，没有任何的不正常，就咬咬牙，重新把布包丢进锅里继续煮。　　第二天，王柔花在支应了食客的早餐之后就匆匆的收了摊子，带着铁心源和小狐狸上了一辆雇来的牛车，出了东京城。　　虽然到了暮春，踏春的人依旧很多，许多远行的马车上都插满了柳树的嫩枝条，这是亲人和朋友的衷心祝愿。　　铁心源不喜欢离开皇城墙边上，他觉得在大宋这个时代出门在外充满了不可预知的危险。　　且不说大树十字坡上蒸人肉包子的孙二娘，就算是遇到景阳冈上的吊睛白额猛虎也不算是一件吉利的事情。　　至少他知道，在历史上的这个时代，造反算是家常便饭。　　自己这样的一块小嫩肉不管是用来清蒸还是红烧估计味道都差不到那里去。　　牛车上载的货物很多，大包小包的，以布匹和粮食居多，看样子母亲是想回铁家庄子看看，看看自己的家是不是还在。　　出城不久，大河就出现在面前，桃花汛还没有过去，所以河水依旧翻滚不休咆哮着一泻千里。　　“改道了啊！”王柔花低声叹息一下。　　赶着牛车的老苍头接话道：“这位娘子，去岁的一场大洪水，河堤垮了，葬送了黄河上最好的船把头元鲤鱼也没有堵住缺口，所以官家就任由这条河自己寻找出路，结果，大河就搬到这里来了。”　　“老丈可还知道原先河边的铁家庄子？”　　老苍头摇摇头道：“现在的大河就是从铁家庄子那一带流过去的，你要找的铁家庄子如今恐怕就在河底。”　　王柔花摇摇头道：“当初大水来的时候，我就知道铁家庄子保不住，老丈既然也是河边刘家营的人氏，想必知道铁家庄子里的人都去那里了？”　　老苍头摇摇头道：“这需要问官府才行，按理说像铁家庄子这样的灾民，被编练进厢军是非常有可能的。　　至少，小老儿在这一带干租车的营生，从未见过铁家庄子的故人，你们母子算是头两位。”　　王柔花的声音有些哽咽，低声道：“就请老丈带我母子去距离铁家庄子最近的地方，无论如何我们都要祭奠一下。”　　老苍头叹息一声点点头，就吆着牛车向黄河的上游走去。　　铁心源仔细的打量着这条河，不得不佩服官府的本事，短短一年的功夫，他们就重新发动民伕在这段新的河道上重新修筑了大坝，虽然刚刚载上去柳树只发出少少的一点嫩枝，可以预见，几年过后，这段河堤就会变成绿柳如茵的好地方。　　东京城著名的景观绿柳莺啼将会重新出现。　　牛车上行了十余里就停了下来。　　王柔花指着河道中间的一块沙地道：“那颗老柳树还没有死？”　　老苍头捋捋胡须道：“小老儿记得那棵树该是长在铁家庄子祠堂边上的那棵大树才是吧？”　　王柔花的脸上升起一朵红云自言自语的道：“是啊，当年我和孩子他爹，就是在大柳树底下拜过祖宗，然后成亲的。”　　老苍头沉默了一会道：“娘子暂且自便，小老儿去那边饮饮牛，要回去的时候吆喝一声就成，不过，时辰不早了，晚些回去的话城门就要关了，你们母子住在城外不妥当。”　　老汉走远了，王柔花抱着铁心源下了牛车，快走两步，跪在沙土上面对滔滔黄河嘶声裂肺的喊道：“七哥——”　　黄河依旧暴怒如故，浑浊的河水打着旋倾泻而下，无情的将王柔花的喊声埋进了波涛之下。　　铁心源蹲在一边，看着母亲从牛车上卸下无数的供果和糕饼，最后从一个食盒里取出两碗汤饼，恭恭敬敬的献在河边，嘴里哆嗦着说着铁心源完全听不懂的话语。　　母亲磕头，铁心源就磕头，母亲施礼，铁心源就跟着施礼，当母亲等香烛完全烧尽之后，才指着河心的大柳树对儿子道：“我们的家本来在那里的。”　　铁心源没办法回答母亲的话，今天是自己来到这个世界一周年的日子，也是大洪水发作的日子，更可以说是自己爹爹一年的祭日。　　他很想对母亲说，三十年河东三十年河西指的就是这条河，过上几年，等黄河里的泥沙淤平了河道，他就会继续改道，说不定铁家庄子也就重新出现在人世间了。　　纸钱烧光了，供果糕饼也都被王柔花丢进黄河里去了，包括哪些用麻条包裹好的麻布，都被她一股脑的丢进了黄河，最后她竟然连白花花的米和面粉也丢进了黄河，模样狰狞以及。　　反身把铁心源放在牛车上，自己又回到了河边，不知对着这条河说了些了什么就重新回来了。　　小狐狸呼呼的四处乱嗅，最后把鼻子落在王柔花的胳膊上，铁心源这才发现母亲的胳膊在流血……　　老苍头并没有走远，见王柔花母子回到了牛车上，就牵着黄牛从河堤下走了上来，把黄牛套到车辕上的时候也发现了王柔花的胳膊在流血。　　犹豫了一下道：“小娘子，你何必发下这样的重誓，死了的人已经死了，你还年轻。”　　王柔花笑道：“这是我唯一能够报答我夫君恩情的法子。”　　老苍头竟然恭恭敬敬的朝王柔花施礼，王柔花也坦然接受，铁心源总觉得不是很妥当，但是看母亲的脸上散发着一股圣母般圣洁的光芒，只好稀里糊涂的随着牛车回到了东京城。　　当里坊的坊长带着官差到了家门的时候，铁心源才明白自己的母亲到底要干什么，她要——守节，为铁阿七守节。　　官差验看了母亲手臂上那道触目惊心的伤口，然后就把一个节义人家的黑色牌匾挂在了铁家小小的大门上，牌匾远比大门大，就像是一块沉重的巨石压在了大门上。　　母亲的年龄并不大，铁心源认为她最多不超过二十五岁，后世这样大的女孩子好多都没有结婚，而母亲从此之后就要抱着这个牌匾孤老一生。　　铁心源一直以为这种事情只会发生在礼教盛行的明清时代，想不到在大宋这个相对和缓的时代也有这东西。　　现任皇帝的父亲娶的就是一个再嫁妇刘娥，从未听说有人对皇帝的这个行为有什么不满，更不要说刘娥曾经真正执掌大宋王朝权柄八年之久。　　官差走了，他们进入铁家的时候也需要向城头的侍卫报备，头上有一架随时待发的八牛弩，看得出来他们一分钟都不愿意在铁家多停留。　　晕头转向的铁心源很是担心母亲，但是母亲在晚上睡觉的时候，却前所未有的平静，连平日里有的小呼噜都没有……　　铁心源在黑暗的屋子努力地瞪大了眼睛，不明白母亲为何会选择这样的方式来纪念自己的爱情。　　这种方式来的也过于突然，过于残酷了。ps：求推荐，求收藏，您负责投票，我负责把故事讲好。
        						   第十二章西域来的番僧　　第十二章妖僧　　第二天，七哥汤饼店照例开门了。　　今天的食客们比较有福气，汤饼上面添加的浇头肉片又大又厚，还特意添加了两颗碧绿的水煮青菜。　　这样的一大碗干面，再配上一碗用菜油炝嫩韭炝锅之后加热的酸浆水，即便是神仙的日子也不过如此。　　水西门的配军伙头陈石今天看着眼前的一大碗香喷喷的面条却没有半点的食欲，吃一口就叹一口气，最后干脆推开饭碗，一口气喝干了浆水，又从怀里掏出一个小小的酒瓶子，把里面的酒也喝干之后，就在桌子上拍下三十文铜钱，遗憾的瞅瞅王柔花额头的束发额带头都不回的走了。　　“陈家大哥怎么不吃完莫非今日的饭不合您的口味”　　王柔花用手轻轻地一扫，三十文铜钱就落进了钱盒子，但是她脸上的笑容却没有消失半点。　　陈石的话在嘴里玩味了一会道：“今日肚子痛。”　　铁心源瞅着面红耳赤落荒而逃的陈石，心里笑的快要表露在脸上了，他正在努力地避开一个妇人张过来大嘴，这嘴里一股浓重的韭菜味道，也不漱口就像盖印章一样的盖下来，这还了得　　妇人见铁心源不肯给她亲，就在他的胖脸上扭了一把才离开。　　被妇人这一打岔，陈石到底对母亲说了些什么没有听清楚，不过他还是晓得，陈石的爱情还没有开始就夭折了。　　杨怀玉闷闷不乐的走进了店铺，拍着桌子要一碗干面，王柔花把面端上来之后杨怀玉就狼吞虎咽的开吃，铁心源仔细的算过，从母亲把面端上来，到这家伙把面全部吃完，连浆水都喝光，他才数了五十个数而已。　　吃完面的杨怀玉并没有立刻离开，一只手撑在下巴上无精打采的瞅着街面上来往的人群。　　皇命之下从九重天跌落尘埃，这让他根本就无法适应目前的处境。　　王柔花用抹布擦拭着桌子低声道：“刘阿七的娘子改嫁了。”　　杨怀玉缓缓抬起头瞅了一眼王柔花道：“与我何干”　　王柔花叹了口气道：“刘阿七的娘子改嫁了，却没有带走三个孩子，家里没了主心骨，一个老婆婆带着三个孩子在街面上讨饭。”　　杨怀玉低下头道：“我受惩罚了，我本来用不着受惩罚的，是我祖母逼着我来受惩罚，我脱掉了甲胄来到配军营还要怎的”　　王柔花轻声道：“没说你的不是，你家不是赔了刘阿七六贯钱吗可是这六贯钱没到刘阿七母亲和孩子的手里，如果有你家赔的六贯钱，他们可以像我一样做个小买卖，不至于流落街头。”　　原本有些颓废的杨怀玉蹭的一下就站起来了瞅着王柔花道：“此言当真”　　王柔花把杨怀玉吃过的饭碗收起来，指指缩在街边讨饭的一个老婆婆和三个孩子道：“去问问他们。”　　杨怀玉的眼睛眯缝起来，三两步走到街角和讨饭的婆婆说了几句话之后，就哈哈大笑着离开了街边直奔开封县衙　　王柔花啐了一口杨怀玉的背影骂道：“饭钱还没给呢。”　　不过，铁心源看她的表情似乎很是愉快，不论是洗碗还是擦桌子都格外的有劲。　　铁心源怀疑，老娘恐怕在杨怀玉第一天来吃饭的时候就认出来了他，只是忍着没有发作而已，现在突然拿刘阿七家的事情发难，一定是出于惩罚杨怀玉的目的才去做的，州县的小吏恐怕没那么容易对付。　　看着欢快的母亲，铁心源越看越是喜欢，自己的老娘就该是这种腹黑娘子才对，善良的人怎么在这个世上活下去啊，自己下毒那种小儿科的东西真是上不了台面。　　一个小小的李代桃僵之计，就做到了自己所有想做的事情，一方面惩罚了那些在自家铺子里吃饭不给钱的小吏，另一方面又把配军杨怀玉重新丢进漩涡里去了，实在是高。　　这样的佩服之情铁心源只保持了很短的一段时间，因为母亲抱着自己来到刘阿七老娘和孩子面前，放下了五六个炊饼，还对刘婆婆道：“马上会有人把你家的偿命钱还给你们了，六贯钱呢，可以做个小营生过日子，只要平安的把孩子拉扯大，您就算是对得起刘家的列祖列宗了，他刘家的祖宗哪怕在地下也会给您磕头的。”　　铁心源看得很清楚，刘婆婆浑浊的眼睛很快就变得明亮起来，拉着母亲的手点点头，然后把炊饼分给孩子们带着他们再一次走向了开封县衙。　　母亲回来之后，好像变得更加高兴了，还不时地伸长脖子朝县衙的方向看，似乎非常盼望刘婆婆能够拿到那六贯钱。　　铁心源打了一个哈欠，懒懒的趴在母亲的背上，他对刘婆婆的命运一点都不关心，一旦发现母亲之所以会说动杨怀玉完全是出自善良的本性帮助刘婆婆，根本就没有那么多的算计，这让他非常的失望。　　前几日在鸡鸡上插刀子的番僧又来了，可能是胯下的伤还没有好的缘故，他跨立在小店的门口，手里还托着一个硕大的钵盂，满是虬髯的黑脸上依旧带着古怪的笑容。　　母亲给了他一碗饭，他摇头不要，母亲又往他的钵盂里面丢了几枚铜子，他依旧摇摇头，把铜钱从钵盂里面取出来，一枚枚的排好放在桌子上，用古怪的腔调说道：“把你的儿子献给我佛吧”　　这句话就像惊雷一样击打在王柔花的脑门上，她抄起还没有清洗的粗瓷大碗重重的砸在番僧的脑袋上。　　瓷碗碎裂成无数块，番僧脸上的笑容依旧没有变，张嘴道：“他本是佛陀座下的童子，如今流落你家，是你的福报，你若归还，佛祖一定会保佑你进入极乐天。”　　母亲抄起板凳砸过去，番僧不闪避，母亲又抄起扫帚打过去，番僧依旧不闪避，一边挨打一边道：“可笑世人最难舍弃父母恩，夫妻情，朋友义，却不知世间一切都不过是一场虚幻。　　如同大梦一场，醒来之后各奔东西。　　铁王氏，你还割舍不下吗”　　母亲很自然的红了眼睛，这一次操起来的是菜刀，眼看着菜刀砍进了肩膀拔不出来，番僧瞅着哗哗往下淌的鲜血，宣称一声佛号道：“无量寿佛，世人愚昧，老僧十年之后再来。”　　说完话就拔下肩头插着的菜刀，放在桌案上，然后就像插鸡鸡的那一天一样，流着血慢条斯理的向街尾走去。　　“再敢来，老娘下一回砍你的秃头”　　王柔花手持菜刀站在大街中间威风凛凛的吼道。　　母亲的行为让满大街的大宋人轰然叫好。　　大宋的律法非常的自私，只要你在东京城里伤害的不是契丹人这种会导致严重后果的种族，没有人会理睬你到底干了些什么。　　高丽人，倭国人，番邦人，以及有着各种颜色毛发的异域人都不在大宋律法的保护范围之内。　　这些人要是伤害了宋人会被无条件的砍头，如果宋人杀了异域人，那就要看官员的心情了，如果碰到官员心情不好的时候，以无端生事揍上几板子也就了事了。　　再加上大宋朝律法对僧人的管理有严格的规定，无度牒者无僧，番僧这样做已经犯了大宋的律法。　　因此，王柔花即便是砍的番僧满身鲜血，依旧不肯轻饶此人，唤来坊长说明了缘由，坊长大怒，带着几个粗壮的无赖汉就追索了下去。　　不大功夫，那个满身鲜血的番僧就被捉回来了，被坊长装在猪笼里，抬着去了县衙。　　番僧路过七哥汤饼店的时候依旧是一副白痴一般的笑容指着王柔花笑道：“你懂得，你懂得”　　王柔花自然跳脚大骂，铁心源却翻着白眼仔细的思考这件事。　　自己前世是个什么东西，谁有自己清楚　　西水门边上的小孩子多的数不清，这个番僧为何只认准了自己在外人面前自己和一岁多的孩子一样没有任何的区别。　　即便是有些不同，也不过是干净的过分些，安静的过分些，这样的孩子虽然不多，绝对不是没有，那个番僧凭什么说自己是什么佛陀的童子　　不论铁心源怎么想，这件事依旧是一个谜团，除非自己去问那个番僧，否则不可能得出答案的。　　自从出了番僧的事情之后，王柔花就绝对不许铁心源离开自己的视线，后来干脆把他背在身上忙碌，于是，她就更加的辛苦了。　　这样的情形维持了几天之后，母亲终于想起来雇佣两个人来帮自己照顾生意了，在她看来，儿子要比赚钱，生意之类的事情重要的太多了。　　第六天的时候，就在母亲面试几个打算过来帮厨的妇人的时候，两个消息传了过来。　　在等候了几天无果之后，杨怀玉果断的砸了开封县衙，将县衙中的一位主簿的双臂生生的给折断了，十根手指也给砸的稀巴烂。　　案子到了开封府，杨家的老太君这一次彻底的站在自家孩子的一方，据说在金殿上不但斥责了几个弹劾杨怀玉无法无天的御史言官，连东台的都御史她都没有放过，被她喷了一头的口水。　　于是开封府不得不将前来自首的杨怀玉释放，重新赔了刘阿七家六贯钱才算是把案子了结。　　至于被杨怀玉泄怒之时不小心踢断脖颈的番僧从头至尾都没有出现在官府的文书上。　　之时民间传言，那个番僧死的时候都保持着打坐的姿势，脑袋虽然耷拉着，却依旧显得宝相庄严。　　ps：继续求各种支持，求点击，求收藏，求推荐，我们尽量让更多的人看到这本书，孑与拜谢。
        						   第十三章起死回生术　　（有很多书友不明白番僧的行为，因此在开始新的章节之前先给大家讲述一下番僧，这是一个承上启下的角色，很重要，番僧的原型其实就是印度苦行僧。　　苦行僧之所以叫苦行僧是因为他们视自己的身体为罪孽的载体，因此必先“苦其心志，劳其筋骨、饿其体肤”方能获得精神的自由和灵魂的解脱。　　苦行僧初入门道时必须举行某种仪式，表示“过去种种譬如昨日死，未来种种譬如今日生”，所谓的“生”，是指进入“神圣的”新生活。　　苦行僧按照行规必须做到“三不”：不**、不撒谎、不杀生。没有了爱恨情仇，淡漠了功名利禄，放弃了人伦之欢，抛弃了世俗财产，一心想跳出轮回之外，寻求解脱之道。　　印度的苦行僧不像中国寺院里的和尚那么干净清爽，而是长发常年不剪不洗，身上涂满了炉灰，他们没有固定住处，有些不穿衣服，所谓的“天衣派”……　　长发常年不洗不剪，也没有固定的住处，甚至有人为追求苦楚而自残、服食毒素、在身上涂抹尸骨灰。　　有些人自称已经进入了佛国，于是，就有了种种常人无法理解的行为，比如用刀子在自己的身上切割，用火焰来灼烧身体，把自己埋进坟墓，约定多少天之后再挖出来，或者把自己的胳膊举起来三十八年不放下来等等……　　复活对他们来说只是一场经常玩的游戏，听说瑜伽练到高深处，可以轻松地卸掉自己身上的骨骼，上文中颈骨折断对他们来说并不是一个不能理解的事情。　　孑与写书不会凭空捏造一些离奇古怪的事情，只会在现有的基础上稍微做一些夸大，我们把它叫做艺术化，嘿嘿嘿……）　　铁心源非常有兴趣去把番僧的尸体找到之后，再用火烧一下，看看烧成灰的番僧是不是还能活过来。　　说来奇怪，铁心源自己经历了一系列神奇的经历之后，他反道对漫天的神佛持不信任状态，因为在那个神奇的旅程中他没有见到一位传说中的大能，或者神秘的人。　　因此，他不相信那个番僧会死的那样轻松如意，从他满脸的涂装来看，这家伙就是一个来自印度的苦行僧，只是不知道这家伙信仰的是印度教还是佛教。　　找出根源来之后，所有的事情都变得非常无趣，所以，铁心源只想把那个骗子番僧真正弄死，和他争斗没有任何的趣味性可言。。　　大宋人无法理解后世的信息大爆炸的便利和快捷，如果愿意，后世人可以轻松地获得世界任何一个角落传来的信息，这个过程甚至用不着费什么力气。　　隔着一条皇城街道，铁家对面住着一户人家，名字大家都已经忘记了，只是管对门的男人叫做铜板，女主人叫做铜板嫂，至于他家那个强壮的如同牛犊子一样的儿子，很自然的就叫做铜子。　　他家经营着一家印书坊，所以每天铁心源看到的那一家人的模样都是黑乎乎的，印书的时候总免不了沾染上油墨。　　铜板似乎对自家的对门一点都不感兴趣，铜板嫂也只是偶尔好奇的张望一下铁家。　　至于他家的胖儿子铜子则对铁心源拥有一只漂亮的狐狸垂涎三尺。　　王柔花在汤饼店刚刚开张的时候，曾经邀请过铜板一家去自己的店里吃一顿饭，打算尽一下邻居的义务。　　那一天铜板一家三口都来了，拎着一包点心，全家三口在店里整整吃掉了一大盆面条，这才满意的回家了。　　想指望邻里之间守望相助那依然是一种奢望，铜板这人最大的毛病就是喜欢铜板，只要铜钱进了他家，想要拿出来那是做梦。　　铁心源是一个很古怪的人，母亲做的哪怕是非常难吃的东西他宁可皱着眉头硬往下咽，也不愿意分给别人一点。　　但是狐狸从皇宫里获得的各种美食，他却是丝毫不在意的，早就发现铜子在偷看自己吃绿豆糕，有时候发现自己毫不在意的把绿豆糕丢到地上的时候，他就咬牙切齿，如果不是知道靠近城墙会没命这条规矩，他早就跑过来抢夺了。　　于是，在某一天，铁心源一不小心把一个核桃丢到家门外面了，一直滚到了道路中间，原本空无一人的道路上旋风一般的出现了一个家伙，捡起核桃得意的朝铁心源晃晃。　　然后就塞进大嘴巴里面，咔吧一声就把核桃咬烂了，吃的香甜至极。铁心源看到了笑的嘎嘎的，害的王柔花特意探出头看儿子到底在干什么。　　吃完核桃的铜子就蹲在他家门口眼巴巴的看着铁心源换着花样吃各种美食，有些东西他根本就没有见过。　　好在铁心源的手很小，总是握不住东西，免不了有些吃食会掉出去，掉的远了，就会落进铜子的嘴里，如果掉的近一些，狐狸就会懒洋洋的从地上爬起来把那些东西吃掉。　　只不过经历了半个时辰的时间，铜子就对狐狸由爱转化为愤怒了，他下意识地认为，凡是铁心源掉在路上的食物，都该是属于他的才对。　　当天色渐渐暗下来的时候，王柔花抱着铁心源进了家，关上门，蹲在道路对面的铜子就会变得非常失望。　　不过，铁心源总会在母亲抱自己进门的时候，丢下最大的一块美食，还会朝铜子咧嘴笑笑。　　对付一个七八岁的孩子，铁心源就觉得一点糕点和一些坚果就足矣让他为自己出生入死了，尤其是在大宋这个物资缺乏的时代里，更是如此。　　宋人都秉承着闺女富养，儿子穷养的习惯，再加上铜子有一个吝啬无比的爹爹，一个木讷的几乎不说话的母亲，他想和别的孩子一样享受一个富足的童年一点可能性都没有。　　每天傍晚，都是铁心源最不想过的一个时间段。因为这段时间不断地在长牙齿，每天晚上母亲都要把自己的脑袋按在桌子上，用一块绸布擦鞋一样的擦洗牙齿，直到每颗牙齿都熠熠生辉了才会放过……　　“牙口好才好吃肉！”　　这就是母亲的道理，她希望自己的儿子将来是一个吃肉的，而不是一个啃咸菜的，从小就要把吃肉的本钱准备充足，这是她生活中的一件大事。　　因为没有族人，没有亲眷，铁心源的周岁礼是在家里过的，母亲煮了鸡蛋，一个吃蛋白，一个吃蛋黄，就算是过了一个重要的庆典，母亲还有些伤感，觉得对不起孩子，铁心源却认为这是自己过的最好的一个生日，这还需要算上上辈子。　　婴儿没有话语权，铁心源现在最需要的就是话语权，田螺孩子当不成了，母亲已经总结出卤汤需要不断填料的经验了，使用的依旧是狐狸弄来的香料，这就保持了铁家老汤味道的一贯性。　　那个番僧不可能死掉的，但凡有点智慧的人只要把那家伙的身体烧掉，相信他可能真的就回到佛祖那里去了。　　前唐时期就有印度的番僧用成色最差的钻石冒充佛牙舍利的故事，结果被大唐的名臣傅奕用羚羊角给砸烂了，从而破了一个骗局。　　如今，又有番僧来中华，这一次他们做的更加隐秘，起死回生术估计就是其中的重头戏。　　选中自己作为引子，无非是看在铁家是皇家唯一的一个邻居，如果真的出了神奇的事情，就很容易上达天听。　　铁心源一点都不喜欢被人家利用，而且还被人家利用的如此恶心，大宋朝此时算得上是万国来做生意，距离万国来朝还差一点，万国来朝如今只属于契丹人。　　因此各色的人等都会在东京城出现，好几次铁心源都看到黑猴子一样实盘地国（埃及）使者带着一些不值钱的东西去朝拜皇帝，据说，得到了非常多的赏赐。　　铁心源悲哀的认为，那些人连埃及人是不是黑皮肤都不清楚，如何能够拆穿印度番僧的起死回生术？　　想要否认自己眼睛看到的真实事件，一需要超凡的智慧和勇气，第二，需要的就是比常人厚实的脸皮。　　在这个自然科学还没有展开的时代里，拥有超凡智慧的人一般都不会轻易地开口，他们喜欢看见别人被那些比他们聪明的人愚弄，然后在背地里嘲笑几声，把自己和那些愚昧的人分割清楚。　　脸皮厚的人大宋很多，官场上尤其多，可是因为番僧伤害的是所有人，因此在他们私人利益没有收到侵犯以前，他们绝对不会利用自己的厚脸皮去睁着眼睛说瞎话的。　　铁心源也不在乎大宋皇朝那群傻子被人骗，他在乎的是那个该死的番僧想利用自己，这样会伤害到母亲。　　至于朝堂上的事情，谁说得准啊，说不定皇帝明明知道自己被骗了，反倒喜欢被骗，远国遣史奉上贡献，表示臣服，这样至少可以说明自己王化成功了。　　万一皇帝恼羞成怒不杀骗子专门杀帮他揭穿骗局的人那就惨了。　　铁心源需要一个说话的渠道，一个不到两岁的孩子说的话没人会听的，即便是自己的母亲会听，也会当成无忌的童言。　　对门正好是一家印书坊，印书坊的铜板家恰好有一个愿意为了一点吃食什么都敢干的小子。　　因此，铁心源就把目标放在这个小子身上，如果能利用他们家的印书坊，自己立刻就有了一个可以说话的渠道。　　如果能从这家伙的手里弄出来一套简单的活字，自己这漫长的婴儿期才不会变得那样难熬。　　ps：请兄弟姐妹们帮帮忙，继续帮孑与投一下@推荐票，收藏也极度需要啊。谢谢了，孑与拜上。
        						   第十四章幼兽的世界　　有一个骗子，知道你家比较富裕，十年前在你家的东墙下埋了一些不好的东西，然后他就蹲在角落里慢慢地等。　　这一等或许就是三五年，或许就是十年，等到你遇到磨难的时候，骗子出现了，一副高人的模样，等他从你家落满灰尘的东墙下起出那些不好的东西的时候，你你心里会怎么想　　他等待了三五年，或者十年，就是为了等待这一刻，只是这一桩生意就能让他吃上十年。　　番僧是不可能等够十年的，这本身就是骗子骗人的一个切口，十年之后人们都已经忘记了番僧的模样，谁还会关心你死而复活的事情　　铁心源以为，这家伙很快就会出现的或者在一个特殊的日子里出现，现在能做的就是等待。　　铜子经不起美食的诱惑，给铁心源拿来了七八个磨损的很严重的木活字，不过好歹还能辨认出来，铁心源非常的满意，一袋子胡桃想都不想的就递给了铜子。　　从此之后，铁心源隔三差五的总能收到几个木活字，渐渐地，他的木活字已经积攒了一小袋子。　　这些字都是些常用字，只有常用字才能有这么高的磨损率，铁心源把这些字按照偏旁部首整理了一遍，把重复的，生僻的字还给了铜子，他很担心让铜子这样偷盗下去，会被他爹娘发现。　　铜子家印刷最多的就是佛经，很多在家修行的善男信女，需要大量的佛经来诵读，也因此催生了铜板家这样的小型印刷作坊。　　大的印刷作坊使用的还是优美的雕版，这东西印刷出来的书不但美观而且字体优美，即便是不读书，看着也是一种享受。　　后世价格昂贵的宋版书，指的就是这些雕版印刷的宋书。　　那些用活字印刷出来的乌漆吗黑的书籍，虽然销量很大，但是价值就比雕版印刷的低的太多了。　　毕昇创造了活字印刷，却把整个印刷业拖进了万丈深渊，同时也给自己带来了灭顶之灾。　　那些家里收藏了无数雕版的雕刻世家不但从精神上想要摧毁毕昇，同时也从肉体上对他进行了无情的打击，至今，毕昇还被关在沧州牢营里做苦役。　　“他就是一个瓜子”　　当铜子学着他老爹的不屑口吻说这句话的时候，铁心源的心就刺痛一下，然后就决定，一旦自己发明了什么，改良了什么，一定要束之高阁，留给自家用，至于造福社会的事情，上辈子都没有去做的事情，这辈子更加的不可能。　　人家使用活字的时候是一排排的用，铁心源使用活字的方法是把这东西当印章一个个来用，这是一种极大的退步。　　听到街道对面传来铜子凄厉的哭声，铁心源叹了口气，就捧着一大块枣糕走出了屋子。　　这是母亲特意给自己留下的，让自己饿的时候吃，现在，母亲去店铺里的时候，已经不再带上铁心源了，因为她发现，自己的儿子真的是非常的听话，不让走出家门，就绝对不会走出家门。　　铁心源身为幼兽，绝对有幼兽的自觉。　　现在不出去不成了，铜子这家伙的坚强程度取决于美食的种类和数量，不快点把枣糕拿出去，那家伙会毫不犹豫的出卖自己。　　果然，铜子看到枣糕之后，哭泣的声音顿时就变小了，不管老铜板的鞋底子怎么抽，都一声不吭。　　这让老铜板有些疑惑，活字这东西家里还有好多，身为印书作坊，不备上十几套字，那根本就没办法运转，这次缺少的都是快要淘汰的老字，那东西拿出去用处不大，是不是自己冤枉儿子了　　出于当爹的尊严，又狠狠地抽了两鞋底子之后，就把铜子丢在门口转身回家了。　　四处不见人，铁心源就挪出家门，来到一颗大树下，铜子抽抽搭搭的也来到树下理直气壮地伸手问铁心源要吃的。　　“下次不要再拿活字了，记得要拿点调好的墨。”铁心源把枣糕给了铜子，小声道。　　铜子一边狼吞虎咽的吃，一面点头，他对铁心源这个小孩子可以这么流畅的说话已经不稀奇了。　　有一个衣着破烂的汉子从远处走了过来，铁心源叹了口气，就离开大树回到了家里，坐在门内冷冷的看着那个乞丐打扮的汉子。　　汉子也站在街道上不住的巡梭铁家的小院子。　　狐狸就卧在门口，像是一堆雪，如果不是知道这家伙是只公狐狸的话，铁心源一定会认为这家伙总有一天会成精的，它似乎知道有人在打它的主意，故意站起来走动几步，眼看着就要走出十步范围之外了，它又停下脚步往回走。　　如果不是那个汉子警醒的早，停下了扑向狐狸的脚步，守在城上不怀好意的侍卫早就激发弩箭了。　　杀一个闯皇城的贼人，他们是有奖励的　　恼怒的侍卫大骂着要那个乞丐快点滚，乞丐心有余悸的瞅瞅铁家小院里的铁心源和狐狸，一溜烟的就跑的没影了。　　狐狸见达不到目的，打个哈欠就趴在铁心源的脚下，理所当然的享受那些侍卫献上的如潮谀辞。　　自从家里的店铺上有了帮工之后，母亲回家的次数就非常的勤，远远地看到儿子和狐狸乖乖地坐在院子里玩耍，心情非常地愉快，也不知道是不是因为赚钱的缘故，她的头上多了一支明晃晃的银簪子，插在她乌黑的发间极为醒目。　　惯例抱起儿子亲了一口，又踢了狐狸一脚，风风火火的进了家门，翻箱倒柜的把家里所有的钱都找了出来，放在那里一串串的数。　　数完了就有些黯然，看样子钱的数量还是不够。自言自语的道：“马行街的铺面拿不下来啊。”　　铁心源从母亲给自己的一个小箱子里取出一套精美的银饰，这是由一个银锁和两只手镯组成的好东西，是自己满周岁的时候母亲花了大价钱特意打造的。　　王柔花瞟了一眼儿子，重新把银锁吗，银镯子放进小巷子里，在铁心源的额头点了一下道：“这个可动不得，走远点，老娘烦着呢。”　　铁心源又从狐狸的窝里翻出来一块银锭子放在母亲面前。　　王柔花瞅了一眼，看看银锭子底下的官印，叹口气丢给铁心源道：“拿去玩吧，上面有官家的印鉴，也不知道是谁在害人，这样的东西用不得，抓到命都没有。”　　铁心源把银锭子重新塞进狐狸窝。　　全家三口人，狐狸的地位竟然是最高的，因为脖子上挂了一块寿山石雕刻的牌子，王柔花特意去县衙给狐狸上了户籍，因为上面写着，“吾国吾民”四个大字，落款还是内府。　　因为和皇帝扯上关系了，县衙里的书办捏着鼻子帮王柔花办了户籍，以铁心源为户主的铁家就多了一口人，或者狐狸，起名字的时候王柔花想了很久之后才给按上了一个叫做胡里的名字。　　铁心源则把胡里叫做铁狐狸。他觉得这个名字要比母亲起的谐音名字好的太多了。　　母亲从来都不允许官家占自己的便宜，家里多了一口官面上的人，自然就多了一份钱粮，王柔花不在意胡里拿回来的那点柴碳钱，她在意的是胡里身上笼罩的皇家光芒。　　孤儿寡母的如果没有一点依仗，在东京城里还怎么活　　铁心源发现母亲非常的有商业头脑，七哥汤饼店如今不止是卖汤饼，还添加了很多的小菜，小菜不值钱，值钱的是卤肉。　　现在但凡是有点钱的人进了七哥汤饼店，都会要上一碗汤饼，两样小菜，一小碟子卤肉，慢条斯理的吃东西。　　像杨怀玉这种有身份的人，则会带上一壶酒，自斟自饮，或者叫上几个同伴一起热闹一下。　　于是，母亲的汤饼店里又添加了从官所打来的酒　　自家的小店铺刚刚站稳脚跟，她就忙着考虑铁家的下一间店铺了，再这么下去，大宋第一间汤饼连锁店就会出现在东京市民的面前。　　转眼间，就到了五月节，皇帝有旨意，今年在金明池校阅厢军。　　铁心源还以为是后世阅兵一类的节目，非常的有兴趣去看看，但是听母亲说过之后才发现，与其说是校阅厢军不如说是校阅东京城里的青楼花旦。　　龙舟赛的主力自然是厢军，但是更多的晚上节目，是由东京城各大青楼和行会来举办的，听说还会在这个期间选拔出东京城最大的行首花旦。　　反正看母亲激动地收拾自己的裙袄，铁心源就认为自己可能真的要去看大宋最热闹的一场演艺节目，只要看看母亲浓妆艳抹的样子，自己很可能还要随着母亲一起下场，据说鱼龙舞可是不分良贱的。　　“娘，我不想去”　　“去，怎么不去，娘的花黄都贴好了，源儿换上花袄一定把别人的脏娃娃全都比下去。”　　铁心源努力地转过头不想看母亲把自己贴成二郎神的模样，再次努力道：“我不想去，我要和狐狸玩”　　“必须去，碧油车娘都雇好了，明天的时候全东京城的人都在金明池，你干嘛不去”　　ps：继续求支持，继续求推荐票，孑与鞠躬答谢了。
        						   第十五章冷眼看世界　　虎头帽，虎头鞋，脖子上再拴两个拳头大小的莲藕荷包，五彩丝线栓满了四肢，脑门贴上母亲用剩下的花黄，再被母亲硬是灌了一肚子毒药（打虫药）之后就被抱着上了一辆六成新的碧油香车。　　狐狸也喝了半碗打虫药，如今正躺在地上抽搐，把雄黄汤喂给狐狸它没被毒死算是命大。　　狐狸死没死铁心源不知道，自己一路上跑肚拉稀的三四回，才软软的趴在母亲的怀里不动弹了。　　碧油香车里不止有王柔花母子，还有两对母子，最重要的是铁心源看到了铜板娘子和铜子，很显然，铜子不知道被灌了多少雄黄水，牛犊子一样强壮的家伙，现在就像是一只癞皮狗软塌塌的趴在他娘的腿上无精打采的瞅着铁心源。　　另外一位妇人铁心源不认识，不过她怀里抱的是一个穿的花花绿绿的小女孩，长得一点都不招人喜欢，估计是雄黄水喝多了，弄得肚子疼，正在没命的嚎哭。　　三个妇人的注意力明显不在三个孩子身上，伴着那个女孩的哭声谈论的热火朝天。　　铁心源从母亲的怀里溜下来，从肚子上的口袋里掏出一枚风干的红枣递给铜子，铜子接过来捏在手上，哼哼唧唧的说着话，铁心源都听不清楚他到底说的是什么。　　那个女孩子见铁心源把红枣给了铜子不给她，哭的越发大声，铁心源皱皱眉头，又掏出一颗打算递给那个女孩好平息她的哭声，铜子却闪电般的又把红枣抢走了，女孩子的哭声变得凄厉起来。　　被她的母亲狠狠抽了两巴掌之后这才平息，铁心源都看的发疼，反正母亲从来没有对自己下过那样的重手。　　马车车厢里铺着很厚的垫子，五月节的时候东京城已经闷热不堪了铁心源和铜子坐在垫子上，掀开马车后面的帘子，瞅着连接成长龙的马车队伍。　　这是一条从城里一直延伸到城外的长龙，正是日落时分，马车上挂了照亮的灯笼，这条长龙就变得耀眼无比。　　大宋的天空是纯黑色的，星星如同被水洗过一般璀璨，银河从头顶横过与地上的光龙在远处交汇。　　此时，很难分清楚是地上的车龙走进了银河，还是银河里的下了凡间。　　对面马车上钻出一个猪头，猪头上面还挽着一个顽皮的发髻，从没有见过这样胖的女孩子，虽然看样子只有五岁不到，可是肥胖的脸颊把嘴巴都给挤得不见了。　　铁心源见过更加夸张的，所以很是淡定，铜子却大叫一声就缩回了马车。　　并行的两车相距不过一尺，胖女孩看到带着虎头帽的铁心源非常欢喜，二话不说，就递过来好大一个菜瓜。　　这可是好东西，估计是今年第一茬菜瓜，闻起来香气扑鼻，小姑娘家的家世不低。　　铁心源的肚子早就拉的空空如也，不客气的取过菜瓜，还给了这个小姑娘一颗枣子。　　菜瓜磕在马车上，立刻就变成了两瓣，给母亲了一块，铁心源毫不客气的就吃起另外一块来。　　铜子也想吃，钻出马车谄媚的朝小姑娘笑，却收获了一颗大大的白眼，这么小就知道人心好坏，看样子这个小姑娘的经历很是坎坷啊。　　两辆马车并行了一盏茶的功夫，载着小姑娘的马车就赶到前面去了，给士人走的道路，总比百姓走的要来的宽敞。　　“那个小姑娘叫什么名字啊？她和你都说了什么？为什么会给你瓜吃？”　　铜子连珠炮一般的问道。　　铁心源笑着把吃了一半的菜瓜给了铜子道：“她说她叫糖糖，要我有空去她家玩，她家有无数的好吃的。”　　“嗯嗯，去的时候一定要叫上我。”　　说着话，马车就到了金明池，看到了金明池，铁心源就有些失望，最多算的上是一个水洼子，哪里有典籍中记载的那样雄伟壮阔，更没有什么彩虹卧波之类的景致。　　铁心源万万没有想到，自己在这里也有一个棚子，两个粗壮的妇人正在棚子里忙碌，见王柔花抱着铁心源过来了连忙迎上来道：“铁家娘子，家伙事都已经准备好了，我们是现在就开张还是等明日里开张？”　　王柔花瞅瞅金明池畔汹涌的人流，豪气干云的道：“自然是马上开张，七哥汤饼店名扬东京城，今天我们就在金明池畔亮亮我们的字号！”　　其中一个婆娘有些气馁的道：“咱们店铺还是小了些，不像樊楼回春阁那样的大店铺，他们占的地方大，今晚说不定还会有士子给他们的店铺作诗，我们招揽不来士子，一般的士子都是不吃豕肉的。”　　说到这里婆娘忽然变得气愤起来了，跺着脚道：“咱们店里的豕肉比羊肉好吃多了，那些人有眼无珠。”　　王柔花笑道：“我们开始煮肉，我就不信肉香引不来客人。”　　妇人鄙薄的瞅瞅边上那些五哥，六舅之类名字的汤饼店道：“铁娘子，客人不会少，就是会便宜了旁人。”　　王柔花笑道：“今晚可要几十万人呢，咱们小店可应付不过来，分点给他们，我们只要不亏了那些订饭的老客就成。”　　铁心源又被母亲用带子给拴在澡盆里了，他不断地打量这间草棚子，草棚子并不大，左右不过十余步的样子，粗大的木头杵进泥地里，麦草杆子编织的墙壁和顶棚，再配上粗糙的原木桌子，倒也显得有几分雅趣。　　母亲根本就不是来看池子里花旦们表演的，她是想着趁五月节这个难得的机会把七哥汤饼店的名声传进士人耳朵里去。　　经过半年的折腾，她发现，卖肉的利润要远远地超过卖汤饼的利润，而且肉处理起来简单，只要吩咐屠户把猪肉处理好了，自己拿回家煮煮就成了，不像汤饼制作起来非常费力气。　　两个妇人很是卖力，不大功夫巨大的锅灶底下就升起了火焰，已经冷却的卤肉锅重新开始散发热气，与此同时，香料浓郁的香味也在这个夜空中传播的很远。　　金明池上灯火辉煌，不时地有排山倒海般的喝彩声从哪里传来，这一切都和店铺里的几个人没有半点的关系。　　两个妇人忙着擀面，旁边切好的面条已经堆满了七八个笸箩，妇人们依旧在往新的笸箩里添加汤饼。　　母亲一身盛装，用一只银钩把衣袖挂了起来，露出小臂在旁边忙着调汤，只有铁心源仰面朝天的躺在澡盆里瞅着天上的星星发愣。　　只要母亲过来看自己状况的时候，铁心源就会闭上眼睛装睡，不过他很快就睡不成了，铜板娘子把铜子领来了，硬是给塞进铁心源睡觉的澡盆里，不顾店里的两个婆娘调笑又急匆匆的走了。　　“看样子池子边上开始跳鱼龙舞了，铜板娘子怕是想去抓俊后生的手掌吧。”　　“她家铜板的手可没有读书相公的手摸起来舒服……”　　铜子不想听别人说自己母亲的坏话，但是他强大的消化系统总是在控制他的大脑。　　想要说什么的时候，思绪却被肉香给勾引到别处去了，咽了口唾沫道：“俺能吃肉不？”　　这句话刚刚说出来，又黯然的低声道：“吃不得啊，那些肉都是要卖钱的。”　　铜子这句极为懂事的话说的铁心源心里泛酸，爬出澡盆从地上的一个大铜盆里取了一根很大的猪腿骨，上面的肉都几乎被那两个婆娘给剔干净了，不过上面多少还是有点肉的。　　在铜子渴盼的目光下，铁心源把大骨头递给了他，狼一样的铜子立刻就把那根骨头啃得嘎巴作响。　　吃了半晌，见铁心源一直看着他，有些尴尬，恋恋不舍的将糊满口水的骨头递给铁心源。　　铁心源摇摇头，铜子就继续低下头啃骨头。　　十余个**的汉子大笑着走进铁家的店铺，为首的汉子打着赤膊，胸口上全是黑魇魇的胸毛，刚进店铺就大声吼道：“铁家娘子，快些煮汤饼，不要你住手，你就一直煮，今天西水门的汉子们需要好好地犒劳一下。”　　说着话，大手就把一小锭子闪闪发亮的银锭子拍在桌子上。　　“呀！这是夺了**？”　　王柔花取过那锭银子对着灯火左看右看爱不释手。　　从进门后一直保持沉默的陈石笑道：“这是队正带着兄弟们拼了一天才得来的赏赐，这枚就便宜你了。”　　王柔花的手腕子转了一下，银锭子就落进了自己的袖袋里，从笸箩里取出一大块卤肉，三两刀剁成大块，装了一盘子端到桌子上，再把蒜泥酱醋送过去之后笑道：“出来一天的大力，先垫垫肚子，不是我小气，没吃饭之前不适宜多吃肉。等你们吃饱了再吃肉也不迟。”　　坐的大马金刀的队正大笑道：“妇人之见，是汉子就要大块吃肉，大碗喝酒才好，汤饼再美味，也只是果腹之物罢了。　　休要多言，快些把酒肉端上来……”　　王柔花莞尔一笑也不争辩，手底下动个不停，硕大的木盘子顿时就出现了一座肉山。　　千锤百炼烈火雷霆，十年换得一剑光寒。潜牙伏爪百般忍受，只为今朝一飞冲霄！推荐好友流浪的蛤蟆新书《一剑飞仙》——不看不知道，一看吓一跳啊！
        						  