大夏二百一十一年，
天降流星，位于西北，史称灾星临世。
大夏祖庭振动三日放休，当今夏帝发出圣旨，字曰:“查”。
一令下，西北动乱，然数月毫无结果，这才慢慢平息。

三年后，青州，永安府境内。

一处破旧庙宇，门前牌匾上依稀可辨认出有一个山字，微风吹来，山腰处的庙宇摇摇欲坠。

牌匾发出咯吱咯吱的响声，终于啪的一声落在地上，回声良久，无人应答。

庙宇其内传来一阵悠悠的叹息声，亘古悠远，又及其飘渺，如此深山之中，太阳还未起，雾气正浓，平添几分惊悚。庙宇内木质的屋子到处漏风，横梁也被虫蛀的厉害。
其正中央，一座山神雕刻的模糊人像依稀可以辨别，它便是此间山神，一双白褐色的石柱子为眼，怒目而视。
若有道之人开天眼望去，便能见一道虚无缥缈的人影依附在其上，头上半寸白气，内含一点金光。
徐渭落户白云山已有三年，作为天外来客，又是孤魂野鬼，一直小心翼翼的适应着此方天道，从不敢逾越半分，直到前日，前世的山神玉圭遗留终于消磨殆尽，化为一方圆印，上书八字，受命于天，神道昌盛。
徐渭这才感觉一直压在心头的大恐怖消失不见，反而对这片天地有着几分的亲切。
此方世界神道不存，徐渭的到来，可是对其大有裨益。
"我来此世开神道。"
立下心中生这念头后，同时徐渭也隐隐约约的明确自身存在的意义。
在前世所处世界，万法不存，科技之道昌盛，他也是无意之间得到一方玉圭，身死之后，被天地间无尽的赤道洪流压迫，好在玉圭发出一道白光，破碎虚空，来到此方世界。
神物有灵，自然明白原世界只会让它慢慢磨灭，徐渭则是敢上了好运。
从玉圭残余的信息徐渭的得知，它本身一普通山神的神印，昔日末法时代，神佛消失，原主人深受重伤陷入沉睡之中，错过了机会。
往后沧海桑田，时移变迁，一种叫做*的事物，让山神的巴山化作平地，山神依靠山脉而生，还未等待苏醒之日，便此陨落。
好在玉圭神印尚且坚韧，灵物自晦，归于平凡，又是无主之物，神通不显，直到遇到徐渭神死，机缘巧合之下认主。
而神印好歹是昔日封神榜分化而出的一部分，承载了一部分神道规则，徐渭作为其主，也会一些基本神道法术。
可惜是巧妇难以无米之炊，既然是神道，自然不能缺少香火，此刻的徐渭也比天地间的普通游魂好那么一些。
"不能直接干涉现实，没有香火，不知道还能挺多久。"徐渭哀叹道，这处破庙，平日少有人来，更加别提上香，就连门外的牌匾掉了，徐渭都无可奈何。
玉圭化为圆印，徐渭也知道是一个宝物，可是也是无法动用。
秋夏交接之际，天气变幻莫测，才是晌午，刚刚还艳阳高照，此刻突然狂风大作，风雨袭来。
脚步声?
这山中，除了猎户，徐渭也再无见过其余人类吗，之前更是浑浑噩噩，不知何时消亡，只是知晓此方人类倒是于前世一般无二。
至于语言，神灵天生通晓万物的语言，倒是不用徐渭再去一一学习。
圆印继承了山神玉圭的能力，也与此处地脉相连，让徐渭成为这白云山神。
在此山中颇具一些视听神通。
两个身背着猎弓，皆是虎背熊腰之辈，面目粗犷，一身青色劲衣，裤脚，手腕处都扎的十分严实。
想来是严防山林之中的毒虫蛇蚁。
其中一个年长的背后还挑着一只肥美的野兔。
"安叔，我们快到庙里面去躲一躲雨，我看这雨来的快，去的也快。"
"可惜一上午才猎到一只野兔，这场雨后，这些动物肯定更加警惕。"那长者汉子摸了摸头上的雨水，混着头发而下，身上也黏糊糊的。
两人很快变到了庙门口，门外的牌匾还在地上躺着。
两人一进屋，就感到一股温暖，不似外界那般寒冷，虽有冷风袭来，却无伤大雅。
"衣服都湿了，正好这牌匾木料不错，烤个火，这处破庙也就这个作用了。"稍微年轻的汉子笑嘻嘻的回到门口，将破旧牌匾拎了进来。
哐当当的一身巨响，那汉子又找来一些干枯的树枝叠加在一起。
拿出火石，作势便打，年长壮汉却未阻止，四下打量着山神庙，此处他来了也有成白上千次，从未有有着一次感到不同。
似乎变得干净了，就是干净，灰尘依旧在，可是少了点什么。
少了蜘蛛结网，少了些蛇虫鼠蚁。
徐渭毕竟是山神，自有神威，而这些细小的动物的感觉比人类更为灵敏，它们可不敢去打扰一个未知的恐怖存在。
打量下，年长汉子眼睛于石像对视上，汉子突然感到被一阵金光刺目，随后又见石像依旧平平无奇，毫无动静。
可是耳畔传来一声怒骂。
"这石头，怎么总是打不着，真是奇了怪了。"青年猎户摸了摸头，百思不得其解。
火石依旧是干燥的，没有被雨水淋到，他们入山的时候都会多注意这些细节。
中年壮汉一听一个激灵，好似是想到什么，隐隐约约有些敬畏的看着神像一眼。
很多年前，他倒是听过这处庙宇很有灵，可惜庙主死后就荒废了。
"小海，先住手。"中年壮汉一发话，青年就停下了动作，颇有些不解，"你将牌匾先拿开。"
"这点柴火，哪里够烧。"
青年嘟囔着表示不满，但在壮汉的眼神威胁下，还是照做。
此番，干柴一点就着。
火光照射下，更是温暖许多，中年壮汉确实背后发凉，满头大汗。
山中恶鬼食人的传说历历在目，此方透露的诡异也让他隐隐约约有些不安，正是这种敏锐的直觉，打猎几二十几年都没出过大事。
徐渭正在一旁站立着，轻轻的点头表示赞许，他脚不着地，依旧是面容模糊，身形比之前更加黯淡几分。
之前直接对着火石吹了几口气，又用目击之法透过神像震慑中年猎户的心灵，比想象的要好，还好有着几分收获。
"安叔，你没事吧。"青年名为张海，是张安的侄子，此刻也感到张安有些怪异，好奇的问道。
"没事。"
张安咬牙吐露出两个字，火光照耀下，两人都面色呈现通红一片。
也正是这火光提醒了他，此怪异的行事似乎颇有章法，至少并未阻止两人用干柴点火烘干衣服。
看着破旧的牌匾，张安心中瞬间就有了一些主意。
正所谓投桃报李，也好有个因果。
“安叔你干什么？”张海不明所以的问道。
他见张安将牌匾重新立了起来，又用随身的衣物，擦拭了一番，木匾立刻便显得有些古意盎然。
上书，白云山神庙。
本来是白云山，神庙之意，此刻让人一看便生起事白云山神的庙的意思。
“我们毕竟也在此处庙宇歇了一番，作为回报，也该做出一些事情。”
张安自顾自的解释着，也在给自己内心的安定理由。
外面果然是暴风雨，不一会儿的功夫便停歇了下来。
而在张海的帮助下，张安找了几个铆钉将牌匾重新固在了山神庙前。
看上去，神庙倒是多了几分气度，也不想之前给人感官的破败，依稀可以看出昔日的繁华。
徐渭倒是挺满意的，目睹叔侄两人的作为，暗中也想着这么好的机会可不能浪费。
神灵赐福，自古也是有这由头，至少，枯坐家中，神灵赐福的事情甚少有之。
作为白云山神，徐渭对着白云山还是十分熟悉，也拥有本能的地听之术，能够察觉到白云山的一切。
沟通地脉，徐渭心中便很快了然，目睹一处遗泽，倒是颇为适合这眼前两人。
“时候不早了，我们赶紧去寻找一番有没有什么猎物，不然今天的收获可真的是太少了。”
此番行为下来一直都平安无事，这让张海的心情也放松了几分，有听到张安这般话，也涌现出一丝兴奋。
两人重新回到山神庙内，将摆放在角落的猎弓准备拿走。
张安下定了主意，下一次他再也不会来此山神庙避雨了，委实过于怪异。
要知道此番世界，可是有这神秘力量。
一阵阴风突然从窗口吹过。
在两人目瞪口呆之下，地面上的灰尘形成了，两行字。
行东南，山涧下。
白云山神留字。
张海睁大了眼睛，十分害怕的说道：“白云山神是什么，是此处的山神吗？”
张安的面色凝重，摇了摇头，轻轻喝止张海的话。
“谢山神提点，若有收获，必有厚报。”
话音刚落，张安拉着张海，两叔侄便对着石像拜了三拜。
只见微风再起，地面上的字迹形成了一个字，善。随后，便渺无痕迹，又是让人认为一切都是错觉。
两人越加敬畏不已。
本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！
17k出品，厉害到上天，你绝没体验过的真实空战尽在《天空之门》（各大应用市场均可下载）
下载17K客户端，《香火炼神道》最新章节无广告纯净阅读。
17K客户端专享，签到即送VIP，免费读全站。


