 第一章 沙漠中的彼岸花
　　大漠孤烟直，长河落日圆。　　一望无垠的大漠，空旷而高远，壮阔而雄浑，当红日西坠，地平线尽头一片殷红，磅礴中亦有种苍凉感。　　上古的烽烟早已在岁月中逝去，黄河古道虽然几经变迁，但依旧在。　　楚风一个人在旅行，很疲惫，他躺在黄沙上，看着血‘色’的夕阳，不知道还要多久才能离开这片大漠。　　数日前他毕业了，同时也跟校园中的‘女’神说再见，或许见不到了吧，毕竟他曾被委婉的告知，从此天各一方，该分手了。　　离开学院后，他便出来旅行。　　落日很红，挂在大漠的尽头，在空旷中有一种宁静的美。　　楚风坐起来喝了一些水，感觉‘精’力恢复了不少，他的身体属于修长强健那一类型，体质非常好，疲惫渐消退。　　站起来眺望，他觉得快要离开大漠了，再走一段路程或许就会见到牧民的帐篷，他决定继续前行。　　一路西进，他在大漠中留下一串很长、很远的脚印。　　无声无息，竟起雾了，这在沙漠中非常罕见。　　楚风惊讶，而这雾竟然是蓝‘色’的，在这深秋季节给人一种凉意。　　不知不觉间，雾霭渐重，蓝‘色’缭绕，朦朦胧胧，笼罩了这片沙漠。　　大漠尽头，落日都显得有些诡异了，渐渐化成一轮蓝日，有种魔‘性’的美，而火云也被染成了蓝‘色’。　　楚风皱眉，虽然他知道，沙漠的天气最是多变，但眼前实在不太正常。　　一片寂静，他停下脚步。　　在进大漠前，他曾听当地的老牧民讲过，一个人走在沙漠中，有时会听到一些古怪的声音，会见到一些奇异的东西，要格外谨慎。　　当时他并未在意。　　依旧宁静，沙漠中除却多了一层朦胧的蓝雾，并没有其他变故发生，楚风加快脚步，他想尽快离开这里。　　大漠的尽头，落日蓝的妖异，染蓝了西部的天空，不过它终究快要消失在地平线上了。　　楚风的速度越来越快，开始奔跑，他不想呆在这种诡异、充满不确定‘性’的地方。　　在沙漠中，海市蜃楼那样的奇景多发生在烈日当空下，眼下不相符，这不像是什么蜃景。　　突然，前面传来轻响，像是有什么东西破沙而出，而且声音很密集，此起彼伏。　　楚风倏地停下脚步，盯着沙漠，前方地面蓝光星星点点，像是散落一地蓝钻，晶莹透亮，在落日的余晖中闪耀着。　　那是一棵又一棵嫩苗，不足一寸高，自沙漠中破土而出，带着美丽的光泽，剔透而妖异，遍地皆是。　　短暂的停滞，随后沙沙声成片，蓝‘色’灿灿，所有嫩苗都快速拔高，一瞬间生长起来。　　天边，蓝日下沉，即将消失，雾气弥漫，浩瀚的大漠如同披上了一层诡异的蓝‘色’薄纱。　　“啵！”　　‘花’朵绽放的声音传出，沙漠中一片湛蓝，在夕阳即将消失的刹那，这些植物开始绽放出成片的‘花’朵。　　大量的蓝‘花’，晶莹点点，犹若梦幻，有些醉人，遍开在沙漠中，非常不真实。　　这种植物一尺多高，通体如蓝珊瑚般透亮，‘花’瓣一条条，妖‘艳’而‘迷’人，宛若盛放在另一片国度，带着魔‘性’，吸引人的心神。　　楚风退后一步，然而，身后也已满是这种植物，蓝光流动，一眼望不到边。　　他很吃惊，仔细的看着，努力辨认，这像极了彼岸‘花’，一条条‘花’瓣展开，又向后弯曲，极其美丽。　　不过，彼岸‘花’红的鲜‘艳’，而它却是蓝‘色’的，从未听闻有蓝‘色’彼岸‘花’。　　彼岸‘花’真实存在，带着浓烈的宗教‘色’彩，关于它有太多的传说，但楚风不信这些，只为眼前的景象而惊。　　沙漠干燥、缺水，只有极其稀少的耐旱植物偶尔可见，零星散落着。而彼岸‘花’喜欢‘阴’森、‘潮’湿的环境，无论如何也不该在这里出现，还如此的妖‘艳’。　　这里遍地都是，一眼望不到尽头。　　大漠浩瀚，薄雾染蓝了落日，浸透了天边，而整片空旷无垠的沙漠都生出蓝‘色’的彼岸‘花’，说不出的奇异、神秘！　　一缕淡淡的芬芳飘漾，让人沉‘迷’。　　楚风用力摇头，小心的迈步，避开这些‘花’，他发现只有一个地带没有这种植物，那就是———黄河古道。　　在岁月中多次变迁，几经改道，它贯穿这片大漠，如今已近干涸，蓝‘色’彼岸‘花’开遍两岸，拥簇着它。　　‘花’开两岸，彼此遥见。　　终于，太阳沉下去了，而也正是在此时，这些植物盛放，‘花’开到极致，化作蓝‘色’的海洋，流光溢彩。　　虽然暮‘色’降临，但这里蓝‘色’光泽缭绕，极致炫目，‘艳’丽的出奇。　　楚风站在黄河古道上，心中无法宁静，但是他却不作停留，沿河道快速前进。　　天‘色’渐暗，最后的落日余晖也已不见了。　　蓝‘色’的大漠光彩点点，而后突然间，砰然一声，所有蓝‘色’彼岸‘花’怒放后，竟然在一瞬间同时凋零。　　妖‘艳’的‘花’瓣枯萎，接着整株的植物开始干枯，它们失去‘色’彩，耗尽生机，迅速发黄，而后碎裂，像是在一瞬间失去了数十年。　　“砰！”　　最后的刹那，遍地干枯的蓝‘色’彼岸‘花’寸寸断裂，化成了粉末。　　这诡异的景象，很难解释。　　它们如同烟‘花’般，短暂的绚烂，美丽到极致，而后便凋零，成为灰烬。　　枯黄的粉末落在沙地间，在暮‘色’中很难辨出，而此时蓝雾也早已消失，大漠恢复了原样，像是什么都不曾发生过，再次宁静。　　楚风没有驻足，大步前行，在暮‘色’中，他翻过许多座沙丘，终于见到了地平线上的山影，要离开大漠了。　　天‘色’渐黑，他终于走出来了，清晰的看到了山地，也隐约间看到了山脚下牧民的帐篷。　　再回头时，身后大漠浩瀚，很寂静，跟平日没什么两样。　　山地前方，灯火摇曳，离山脚下还较远时就听到了一些嘈杂声，那里不平静，像是有什么事情正在发生。　　此外，还有牛羊等牲畜惶恐的叫声，以及藏獒沉闷的低吼声。　　有异常之事吗？楚风加快脚步，赶到山脚下，临近牧民的栖居地。
        						   第二章 后文明时代
　　牛羊等牲畜疑似受惊，差点闯出栅栏，牧民阻拦，大声喝斥着，平日间几头很凶的藏獒此时低伏在地，嘶吼着，很不安。　　同时还有孩子在哭泣，女人在安抚。　　有几名老牧民在祷告，很虔诚，最后更是跪下，朝着远方的高大山脉叩首，非常郑重。　　对于楚风的到来，牧民并不吃惊，因为经常有外来者路过，借宿牧民的帐篷中。　　很长时间后，山脚下的嘈杂声才变弱。　　楚风用热水擦洗过身体，喝着浓香的酥油茶，身上的疲惫顿时消退不少，他将身上所有的糖果都送给了孩子们。　　几个孩子小脸红扑扑，那是高原红，带着腼腆的笑，看起来非常淳朴，分完糖果后一哄而散，很快乐与满足。　　不久前这片山地究竟发生了什么，这是楚风心中的疑问，难道这里也曾经盛开近乎妖异的蓝se彼岸花？　　帐篷中的老牧民头发花白，脸上皱纹很深，带着明显的忧se，他看向帐篷外，凝视着远方的山脉。　　很快，楚风得悉，这里果真也出现过蓝雾，在山地中缭绕，许多牲畜都因此受惊，表现的非常暴躁，想要逃离。　　不过，并没有诡异的蓝se彼岸花，且雾气很稀薄。　　“您为什么要向山中叩首？”楚风问道。　　“那是圣山的方向。”老牧民答道。　　昆仑，素有神山、圣山之称，神话se彩最为浓烈，从到，再到等，各种古册记载繁多。　　早先时，这片山地附近只有一层较浅的蓝雾，可是有人看到，在昆仑山脉方向却是蓝的异常浓郁。　　那里大雾汹涌，晶莹通亮，氤氲沸腾，后来更是如同光束般，蓝光滔滔，炽霞一道道，非常的盛烈。　　仿佛有一轮炫目的蓝se大日被浓雾包裹着，在那里沉浮，虽然隔着很远，但不时射出光芒，如同闪电般。　　远远望去，无比神秘，蓝光璀璨，不断飞舞，极其耀眼。　　所以，一些年老的牧民向那个方向叩首，虔诚祷告。　　显然，那里的异象极度惊人，蓝雾浓郁的化不开，带着炽盛霞光，比楚风在沙漠中所见到的更甚。　　这些神异景象到底因何而起？楚风思忖着。　　他想到了一种可能，或许是山中的地震引发的。　　过去，有一地曾发生过类似之事，那山谷中时常突发惊雷，轰击活物。　　山脉如果发生剧烈地震，可能会引起磁场异常值超高，在电磁场效应下，云层中的电荷和山中的磁场作用，导致电荷放电，再加上极光效应，使那里se彩斑斓，成为十分特殊的雷区，迥异于常。　　楚风并不迷信，觉得山中发生的事多半只是一种自然现象。　　可是，任他怎么解释，老牧民说什么都不信，并且对他怒视，认为他亵渎了圣山，差点把他赶走。　　事实上，的确有说不通与牵强的地方，就是楚风自己也未彻底弄透彻呢，比如不久前大漠中的妖艳之花。　　他轻叹，在这“后文明时代”，有许多事都无解，尽管人们努力用过去的规律来解释，可是这世界却越来越难以被理解了。　　战争曾将大地半摧毁，险些化作废土，虽然经过漫长的恢复，大地再次生机盎然，但昔年的灿烂时代终究难以还原。　　在后文明时代较为漫长的岁月中，曾经发生数起神秘变故，影响很大，可至今无解。　　清晨，红彤彤的太阳跃出地平线，灿灿的朝霞滑过山丘，落在帐篷前，草地上，尽显朝气蓬勃之象。　　楚风告别这个部族，再次上路。　　他一路向西，进入高原。　　沿途，他了解到，那神秘的蓝雾波及范围极广，最起码所走过的区域都曾出现。　　“不会又是一起神秘变故吧？”他自语。　　历史上那几次，曾闹出很大的风波，到现在还没有确切答案呢。　　藏区的天空格外的蓝，云层洁白，离地面很低，仿佛稍微一伸手就能触碰到，戈壁、山地、草场都很宁静，这里像是一片与世无争的净土。　　一路上，楚风听到很多传闻。　　有牧民说，圣山上的活佛苏醒了，所以才有蓝光流淌，大雾弥漫，遮拢四方。　　还有人说是金刚菩提神树在生长，要开花结果了。　　“龙獒要出世了！”也有人这样说。　　在当地人看来，真正的獒生在野外，可与狮虎为敌，而被人所豢养的不属于真獒。更有一种传说，圣山中有龙獒，数百年能出现一头，力大无穷，可以降魔。　　数日后，楚风临近圣山区域。　　他已经了解到，沿途各地都曾出现淡淡的蓝雾，多半跟历史上的那几次一样，又是一次重大的异变。　　同时，这也意味着，又像前几次那样，一般的人始终都不会了解到内因！　　甚至，大部分人都不知道会引发怎样的后果。　　说也奇怪，本已是深秋季节，藏区的天气应该很冷才对，可近几日来，楚风一路西行，却渐渐感觉到了一股暖意。　　前些天，黄叶凋零，败叶满地，而现在却不同了。　　树上残存的叶子仿佛又恢复了生气，不再枯黄，不再飘落。　　尤其是临近昆仑，沿途上，无论是野草，还是荆棘树木等，在暖和的天气中绿的发亮，生机勃勃。　　已是深秋，却缺少那种萧瑟。　　“天气变暖了，难道是异变导致的？”楚风猜测。　　终于，昆仑山在望。　　隔着很远，就感觉到一种压迫感。　　巍峨高大的山脉，气势磅礴，连绵而恢宏，宛若天地的脊梁，横亘在那里。　　它壮阔而雄浑，无以伦比，古之大山莫出其右者。　　这片山脉承载着无穷的传说，自古至今都笼罩着极其浓重的神话se彩。　　原本进入藏区后楚风就要踏上回程了，然而一路上不断听闻到昆仑山异动，曾蓝光烁烁，他想临近看一看。　　“就是这里。”　　楚风到了目的地，站在山脚下，巍巍巨山犹若神之巨城，恢宏而庞大，坐落在西部大地上，苍莽与雄浑之气扑面而来。　　这仅是昆仑山脉的一小段而已，前些天的那个傍晚这块区域曾经蓝光炽盛，附近的人都看到了，不过这些日子罕有人敢真正走近。　　楚风进山，逐渐攀登。　　山势渐高，有些陡峭，巨石横陈，路越发不好走，而一路上草木葱郁，在这深秋季节明显不正常。　　“前些天真的发生过地震？”楚风观察着。　　山体上有龟裂的痕迹，地表有不少粗大的裂缝，还有明显是从山势较高处滚下的巨石，一些崖壁更是断落。　　就是这座巨山，曾经发生异常景象。　　“这是什么？”　　楚风看到一块巨石，上面有字，刻痕很深，被土石埋着大部分。　　地震后，山体小部分断落、滑坡，这巨石是从地下深处显露出来的。　　大石上有一层绿意，像是干枯的苔藓。　　“西……王！”　　楚风用手抚摸石上的刻字，认出这两个字，这是金文，一种年代非常久远的文字，古时多刻于钟鼎之上。　　一般人很难辨识。　　一刹那，浮思不断，楚风出神，怎么会是这两个字？　　在这里见到西王二字，怎能不让人作出联想，在那上古时代还真有西王母不成？　　“或许只是古人来此凭吊所留下的碑文吧。”楚风摇头，自我解释。　　“有些不对！”　　忽然，他怔住了，在抚摸那刻字痕迹时，他发现所谓的“干枯苔藓”不正常。　　“绿铜锈！”这个发现让他心中一震。　　这块碑曾被尘封，埋在山体中，仔细想来也不会有什么苔藓才对，它所历经的时代十分漫长，直到剧烈地震后才重见天光。　　它竟为青铜材质！　　可是，这么大的一块古铜属实罕见。　　“殷墟出土的司母戊鼎也不足两千斤，便号称最大青铜古器，而这块铜碑……”　　楚风推开一些土石，保守估计，这块青铜最起码也得重达五六千斤，实在骇人听闻，在古代这绝对是一块稀世重器。　　它绿锈斑斑，一看就是埋了漫长岁月的古物。　　如果是石碑，楚风还认为是前人来此凭吊所留，现在这么大一块铜碑，他不确定了。　　在那遥远的古代，仅为了怀古，谁能消耗的起？　　好久不见^_^新书圣墟开始上传，会员点击、推荐票、收藏，请大家伸伸手吧。　　书评区非常火热，也有很多人飘红，谢谢大家的热情，谢谢所有书友。
        						   第三章 青铜昆仑
　　“当！”　　青铜颤音震动，带着岁月的沧桑感。　　楚风放下手中的石块，确信这是铜碑无疑，这让他有些难以置信，数千斤重的青铜古器，这可不是小事。　　如果传出去的话，肯定会引起轰动。　　上面刻着西王二字，带着时光的沉淀，古朴中亦有神秘，吸引人的心神，真不知道是何年代所留。　　“什么人将它埋在昆仑山中？”　　楚风敲打铜碑，金属颤音不断，可惜他并不是考古者，得不出什么有价值的结论。　　“或许漫长岁月前这里曾经有一个极其辉煌的青铜文明。”他自语，这般推测。　　他一向不迷信，即便昆仑有着太多的神话色彩，并且突兀见到刻有西王二字的青铜巨碑，他也不怎么相信那些传说。　　楚风觉得，西王母即便真的曾经存在过，或许也只是某个远古强大部落的首领，而这里只是一片遗迹。　　“剧烈的地震，引发山体磁场值异常，引动云层放电，再加上山上露出的巨大青铜，所以引来雷电缭绕？”　　楚风越发觉得，可能就是这一原因。　　他很想将这块铜碑挖出来，仔细看个究竟，奈何它埋在地下有小半截呢，没有工具在手，很难成功。　　在这里徘徊片刻，他再次向上攀登。　　山上的大裂缝很宽也很深，黑乎乎，触目惊心，一片破败景象。　　沿途并没有什么路，山势险陡，巨石横陈，越向上越不好走。　　山体宏大，独自走在上面，感受着它的雄浑，再想到关于它的诸多传说，楚风心中有些异样，眺望远方，巨山与天穹相连，景象十分壮阔。　　向上攀走了千余米，在地震后的大山上前行，这可不是一段好走的路程，遇到山石松动而滚落时，非常危险。　　前面，有一大堆土石，山壁在不久前断落下一截。　　隔着有段距离，楚风就看到了异常，他露出惊容，快速前进，向上攀去，想要确定所见是否为真。　　“像是铜绿！”　　远远的，他看到了一片绿痕，锈迹斑驳，就在断崖那里，这可不是一小簇，而是很大一片。　　终于到了近前，他看清楚了。　　“真是！”　　这可比早先看到的铜碑更让人心惊。　　山体上有一大块崖壁断落后，断开的地方、贴着山体陡峭处那里，露出尘封的真相。　　依着石壁，那里绿锈成片，古旧中带着神秘，这是铜质的建筑体，随着山体滑落部分而显现出。　　三座青铜房屋，古朴而寂静，背靠石壁，修建在那里，有些部分被土石埋着，但还是能看到大部分。　　青铜房舍式样古老，恢宏中带着历史的厚重感。　　铜质房屋上，那些瓦片也是青铜所铸，一块又一块，整齐而有规律，一眼望去，像是绿色的鳞片铺盖在那里。　　楚风着实吃惊，心中无法平静下来。　　这可是轰动性的发现，青铜器物，这么的庞大，这可是几座铜质房屋啊，建在昆仑山上，曾被深埋着。　　这是什么年代的东西，是何人所建？　　依照他的猜测，这片区域绝对曾经有过一片璀璨的青铜文明，存在岁月极其古远，现存的史书都不曾记载。　　只是在心惊的同时，他也有不安与不解。　　司母戊鼎号称最大青铜古器，可现在看来不仅比那铜碑轻，和眼前的房屋比起来，那就更加不能算是重器了。　　毫无疑问，这种房舍的建造比之铸鼎更难。　　青铜房屋是铸成的，浇铸在一起，恢宏与肃穆中透着神秘。　　这如果被外界发现，一定会被视为瑰宝级青铜大器，过去从未见过样庞大的器物，具有颠覆性。　　楚风遇事一向很镇定，但今日却不能从容了，西部大地上的山脉中竟然有这种青铜遗迹，实在惊人！　　他尝试用力推开一扇青铜门，略微刺耳的金属摩擦声传出，铜门被打开了。　　楚风没有立刻进去，在外面站了片刻，通风后才谨慎的迈步，里面很安静，仿佛与外界隔绝了，落针可闻，但光秃秃，什么都没有。　　无论是地上还是墙上，没有其他任何器物。　　其他两座青铜房屋也是如此，内部空旷，并无桌椅等。　　仔细查看，没有遗露，铜屋就是空的。　　楚风退出来，看着三座青铜房屋，心中有着太多的不解，这是古人居住的建筑物，还是祭祀时所用？　　在那遥远的个古代，这真的太奢侈了！　　史书中有记载，殷商时代的司母戊鼎铸造时足足动用了两三百名工匠，密切配合才艰难完成。　　古时，如果铸造三座铜屋，那得有多么大的难度？！　　楚风在这里驻足良久，最后再次上山，几个小时后，终于快要到山顶了，距离还有两百米左右，他出了很多汗水。　　他的体质超好，身体修长，很强健，只是登这样的大山，长时间下来还是非常疲累。　　临近山顶，极目远眺，山脉起伏，大地壮阔，而个人则显得无比渺小，如同尘埃。　　站在巨山上，抬头看向那近在咫尺的碧蓝天穹，让人心胸都为之舒畅，可以忘记一切烦忧，个人的荣辱，所有的一切，都显得微不足道了。　　这里的海拔已经非常高，但却未见到积雪，并且依旧有草木，这让楚风觉得有些奇怪。　　“有雷击的痕迹！”　　楚风发现山上有焦痕，曾被雷电劈过，有大块区域的草木化成灰烬，一片乌黑。　　除此之外，山石都被劈开了，大片的山体损毁。　　这就更加让他确信，数日前这里大雾浓重，蓝光缭绕，其实是闪电，这片地方曾经遭遇过雷击。　　前方的路不好走，巨石堆积，楚风绕行，想从山体另一侧上去。　　然而，当他转过来后，到了山顶的另一边时，身体微微发僵，瞳孔一阵收缩，第一次感觉这般的震惊。　　就是见到铜屋时，他也没有如此。　　这边的山体曾经发生过滑坡，土石翻滚下去很厚的一层，露出金属质感。　　“铜山！”　　土石大面积翻落下去后，露出的景象实在过于惊人。　　山顶这块区域竟然是铜质的，曾被土层埋在下方。　　这可不是一小块区域，离山顶近两百米远，这大片地带都已露出青铜质感。　　这怎能不让人产生其他想法，这座山是青铜的，外表掩盖着土石，下方才是“真景”？　　实在是匪夷所思！　　真相如何，不得而知，但最起码这两百米高的山体是青铜，足以惊世。　　楚风被惊住了，这是昆仑中的一座山，内部是铜质，颠覆了他的思绪，考验过去久已成型的观念。　　他不信那些玄异的事，一向将所谓的传说当故事听。　　但眼下这里透着诡异，解释不清。　　被雷击后，露出青铜山顶真相。　　这里的事着实有些惊世骇俗！　　楚风沿着铜山向上攀，距离山顶将近百米时止步了，因为这里异常陡峭，是一片青铜绝壁，很难向上了。　　同时，他闻到了一股清香，随风送来。　　这块地方都是铜料，是冰冷的金属，早先并没有看到草木，光秃秃。　　楚风仰头观看，仔细寻找。　　果然见到了，在青铜山崖上，有一株植物！　　那里已经属于山顶区域，他退回后，从其他方位再次寻找可以向上攀爬的路径，逐渐接近，想看的仔细一些。　　不久后，虽然依旧到不了山顶，但却看清了。　　一株绿油油的小树，三尺多高，它竟然扎根在青铜崖壁上，结有一朵花，含苞待放。　　楚风确信自己没有看错，那里没有土石，有的只是青铜，它扎根在铜质的崖壁上，实在匪夷所思。　　这过于惊人，有些不可理解。　　他换了个方位，选择了一处更利于向上攀的地方，距离更近了，看的清楚，小树的确是扎根在青铜上！　　.　　那么多的留言，书评区火爆，还有飘红等，让我觉得有点压力，必须得写好圣墟才能面对大家这样的支持。
        						   第四章 奇树与猛兽
　　昆仑山顶，最高崖壁处，一株三尺小树独自生长。　　视青铜为土壤，作养料，顽强扎根，通体绿莹莹，带着光泽。　　树干有手腕粗细，它虽不高大，但却带着老树皮，张裂着，如同一层层鳞片，竟有苍劲感。　　它的叶片如同绿玉雕刻而成，通透中富有灵性，形状如同幼儿的手掌，托着一些晶莹的露珠，清风拂过时，如同洁白珍珠在碧玉盘上滚动。　　在小树的顶端长有一个花骨朵，拳头大，通体银白，但带着金斑，于绝壁中待放，已经清香飘漾，很美。　　妖异的小树，静静傲立着。　　楚风尝试了几次，青铜山体这一侧的确上不去，他决定冒险，从满是滚石的那边攀登，但需要格外小心，不然可能会丢掉性命。　　他从铜壁这一边退下，来到平坦地带，绕着山体而行，同时向上观望。　　“它怎么会生长在青铜上？”楚风想不通。　　他只能归根于，曾发生过数起变故的世界越来越无法让人理解了。　　楚风心绪已平静，他皱着眉，细想着这一切，奇异的植物，诡异的青铜山，这一切都不符合常理。　　一道身影在他心间浮现，因为那个人曾说过一些话，当时他并未在意，可眼下却让他有些触动。　　“有一天，也许路边的一株杂草都会结出拳头大的鲜红果实，我们所见到的平凡或许都将不在了。”　　这是林诺依说的话，很平淡，像是随口而出。　　就像她跟楚风说分手时一样，略有淡漠，声音有些远，像是她站在很高处，说了那些话语。　　楚风以为她是在说两人间的事，无论是人生还是情感等没什么不可改变。　　“她言有所指？”　　在这后文明时代，世界曾发生过数起变故，虽然绝大多数人都不知道内情，但总有小部分人知晓真相。　　林诺依到底知道什么？　　心中浮现她的身影，楚风叹了一口气，虽然有些怅然，但过去的就让它过去吧。　　他再次抬头，看向青铜山顶，露出异色。　　她真的言有所指吗，沿着她的思路，许多平凡或许都将要改变，那么本就不平凡的稀有异树呢？　　这样的一株小树，即便在没有经历过异变前，它也肯定非凡！　　脚下的乱石很多，楚风已经走到青铜山体的边缘了，这边的路太难走。　　突然，一阵狂风涌来，楚风眼皮直跳，他看到有一片阴影突然出现在地上，马上就要把他遮住了。　　有什么东西在接近！　　他反应敏捷，身体矫健，直接一个翻身，快速躲避了出去，他在山上迅疾翻滚出去一段距离，在这个过程中更是取出防身的折叠弩，有效而快捷的组装。　　在户外，尤其是一个人旅行，怎么能没有一些防身的器具呢，楚风转身就是一支钢箭，砰的一声射了出去。　　同时，他看到了那是什么！　　楚风的脸上浮现出难言的惊容，这生物的体形太大了，远超同类。　　一头金色的猛禽，羽翼很亮，伸展开来足以五六米长，从天空中俯冲而下，刚才险些抓在他的身上。　　当的一声，钢箭横过，击中不远处的一块大青石，火星乱溅，擦着凶禽而过，竟被它躲开了。　　同时，那锋利的大爪子，擦中地上的土石，摩擦声刺耳，令人觉得发瘆，它腾空而上，风声呼呼。　　楚风脊背发寒，刚才如果不是他反应迅疾，被这凶禽抓中的话，后果不堪设想。　　一般的鹰隼可以轻易抓裂野兔等猎物的头骨，这么大的一头金色猛禽，其力量可想而知，刚才如果稍微迟一步，那场面绝对很惨。　　楚风第一时间倒退，选择有利地势，背靠在一块巨石上，然后他手持折叠弩，对准天空，谨慎的戒备着。　　半空中，金色的猛禽盘旋，太凶猛了，贴着山体，荡起大风！　　从未见过这么大的禽类。　　看它的样子，像是金雕，没有杂毛，通体光亮，体形大的吓人，非常威猛，金色瞳孔灿灿，野性十足，身上带着戾气。　　一般的金雕怎么可能会这么大，这一头算是异类，太不正常了！　　如果是在古代，有些部族或许会将这头金色的猛禽当成大鹏鸟。　　因为，古人进行记载时，多有些夸张。五六米长的金色凶禽绝对算是一个异数，如果出现的话，肯定会引发大波澜。　　尤其是在这昆仑山地带，更会平添神秘色彩。　　金色巨禽很凶，但是却没有立刻俯冲过来，而是在盘旋，它有着非同一般的敏锐，显然也意识到了楚风手中那把弩的威力。　　忽然，楚风闻到了一股腥味。　　三只雪豹从山体下方缓缓而来，悄无声息，瞳孔幽幽，嘴巴都粘着血迹，雪白獠牙锋利，显然不久前曾经猎杀过什么生物。　　它们盯着楚风，身体略微弓起，同时又看向半空中的金色猛禽，非常忌惮，发出不安的低吼声。　　三只雪豹远比一般的同类强壮，锋利的爪子泛着寒光，有力的躯体做出随时会扑杀的预备动作。　　楚风蹙眉，没有想到会遇上这种危险，空中有金色凶禽，地上有奔跑极速的豹子，他处境堪忧。　　突然，三头雪豹皮毛抖动，颈部的毛根根倒竖了起来，它们快速躲避，腾跃而起，进入乱石堆中。　　无声无息，山上多了一头牦牛，通体乌黑光亮，黑毛跟绸缎子一样，流动乌光，一对粗大的牛角扬起，对着天空。　　这称得上是一头耗牛王，足有一丈多长，四肢粗壮，体格巨大，跟一堵黑色的小山似的，站在那里。　　这让楚风心惊，这头黑色的牦牛这么庞大，走路居然跟雪豹一样没有声息，也是突兀出现的，没能提前发现。　　而且，那三头雪豹很怕这头乌黑光亮的大牦牛，躲进了石碓中，这很不正常！　　黑色的大牦牛抬头看了一眼半空中的金色凶禽，而后便不动了，静静站在那里，望向青铜山顶。　　这三种生物怎么都到了这里？　　楚风知道身在险境中，没有轻举妄动，他在等待机会离开。　　远处，六七道兽影在奔跑，向山上而来，速度很快，露出白色獠牙，凶性一览无余。　　那是六头狼，都很高大，强壮于同类，为首的“头狼”通体雪白，只有一只眼睛，绿光幽幽，显得最为凶狞。　　它们到了近处后，短暂驻足，看到黑色的大牦牛后略有焦躁，又看向金色的凶禽，显出不安来。　　突然，平静被打破了，六头凶狼一起发力，沿着乱石区域同时向着山顶冲去。　　与此同时，三只雪豹也动了，风驰电掣，速度极快，向着青铜山顶奔行。　　楚风倒退，他想就此离开。　　山顶附近，兽吼声不断，它们争着上去。　　砰！　　一声剧震传来，一头雪豹的面部变形了，血肉模糊，重重的从山上摔了下来，它是被一道黄影拍翻的。　　那像是一道闪电，太快了，斜刺里突兀的现身，冲入兽群中。　　那是一头獒，脖子那里的毛浓密而长，如同雄狮的鬓毛，个头跟一般的藏獒差不多大，爪子上带着豹血。　　但是，它太迅猛了，一跃就是数米远，扑向前方。　　狼嚎声响起，很惨烈，有血花溅起，一头青狼被咬断脖子，甩飞了出去。　　另一头狼则被猛犬撞的飞起，砸在石壁上，当场萎靡。　　“这是藏区传闻中的真獒！”楚风吃惊。　　据当地人讲，真獒生活在野外，可与虎豹为敌，数量极其稀少，罕被人发现。　　而这头真獒比传闻更厉害，快如闪电，闯入兽群中，才一接触而已，就解决掉一豹两狼。　　这是獒王，楚风猜测，它甚至更厉害。　　那头獒再次跃起，足有七八米远，大爪子落下，威力堪比熊掌，噗的一声，将一只野狼的眼睛拍出，翻滚了出去。　　落地的同时，这头獒又扑倒一头雪豹，吼声骇人，它们在那里翻滚，这是野性的释放。　　雪豹倒在血泊中，喉咙被咬穿，眼看活不成了。　　这头獒并没有受伤，颈项那里如同狮鬓的长毛炸立着，个头虽然不大，但是如同狻猊兽般，有股特别的气势，它再次跃起，冲向另外几头猛兽。　　楚风几乎有些不敢相信，竟有这般威猛的獒犬！几个起落而已，就快要将那些野兽解决完了。　　最后一头雪豹也死了，只剩下那头独眼的银色“头狼”拼命奔逃，向山下冲去，想活着离开这里。　　可是，几个起落间，它就被那头獒给追上了，一张血盆大口张开，狠狠的咬断它的脖子，整颗狼头都差点断落下来。　　就这样九头凶猛的野兽在短时间内都被解决了。　　楚风紧握折叠弩，严阵以待，在那里戒备着，这个地方实在太危险了！　　那头獒安静了，嘴上全是兽血，但不是它自己的，它一动不动，仰头看着青铜山崖上的那株小树。　　它个头不是很高大，但是，却显得格外的威猛，土黄色的鬓毛尽染其他猛兽的血，威势凛凛。　　在这个过程中，那头黑色的牦牛一直在盯着青铜山上的小树，自始至终都没有动过，竟然十分镇定。　　而那头金色凶禽在半空盘旋，也跟不久前一样，俯视着这里。　　三只诡异的生物都很沉稳，像是有人的灵性，非常沉得住气，目标是那株小树，但却没有立刻行动，似在等待着什么。　　楚风深感惊诧，因为这三头生物实在非同寻常。
        						   第五章 花开
　　山顶附近陷入寂静，没有了声音。　　三头生物没有理会楚风，像是将他忽略了。　　楚风明白，他现在离山顶较远，而且它们可能觉得他不具备威胁，所以并不在意，任他站在下方。　　这是三头有灵性的非凡生物。　　“趁现在离开！”　　楚风决定下山，虽然他对那株扎根在青铜山上的小树非常好奇，渴望了解，但是这里对于他来说太危险，随时会丢掉性命。　　香气变浓郁了，从青铜山上传来。　　那头獒动了，快如闪电，几个起落间，便穿过乱石堆，而后沿着那陡峭的山体，径直冲上了山巅。　　一丈多长的黑色牦牛，周身乌黑光亮，头上粗大的犄角很慑人，它迈开蹄子，不紧不慢的跟在后方。　　它走的很稳，沿着有土石的那一侧，居然也登上了险峻的青铜山。　　半空中的那头凶禽跟黄金浇铸似的，羽翼越发璀璨，瞳孔闪动金光，它降低高度，临近山崖，注视着小树。　　在楚风准备退走时，那股香气浓郁了数倍不止，花蕾即将绽放。　　“啵！”　　虽然隔着有段距离呢，但是楚风清晰的听到花开的声音，小树顶端那拳头大的银白花骨朵绽放了一瓣。　　花开有音！　　花香袭人，比刚才又浓郁很多，它像是有一股特殊的魔性，令人迷醉。　　一刹那，三头生物冲到山崖边，到了近前，紧张的注视着，而且开始猛力地嗅那花香，像是在大口吞咽着芬芳。　　楚风回头，恰好看到这一幕，它们那怪异的举动让他惊愕不已。　　三头生物快忍不住了，都想攻击对方，将展现出可怕的野性。　　接连的轻响声传来，银白花瓣不断绽放，带着蒙蒙白雾，还有阵阵晶莹，花开有声，芬芳浓郁十倍不止！　　楚风着实心惊，这是什么花，这种香气太诱人了，令他都忍不住想转身回去，冲向那山顶。　　三尺高的小树顶端，拳头大的银白花朵彻底绽放，白雾散出，在青铜山崖弥漫，令那里宛若仙境般。　　那花瓣上带着金色的斑点，此时一齐发光，在白雾中，斑斑金色光粒如同星斗闪耀，熠熠生辉。　　这景象有些瑰丽，很迷人。　　三头生物等的就是这一刻，待它成熟！　　它们争夺，剧烈撞击，利爪横空，这是原始野性的释放，无比疯狂，都想将那朵奇花独占为己有。　　那乌黑的牦牛踏足时，震的山顶都在轻颤，力大无穷。　　当！　　半空中，金色的凶禽张开大爪子，跟那粗糙的牛角撞在一起，响声震耳。　　那头獒在低吼，声音沉闷，犹如雷鸣。　　三头生物在厮杀，彼此攻击，争夺盛开的花朵。　　在这个过程中它们也在猛嗅，不顾一切的攫取花香。　　青铜山顶白雾袅袅，朦胧间，金色斑痕摇动，像是有一小片星海在雾霭中发光，那里极其神秘与美丽。　　砰！　　它们触及到绿莹莹的小树，那头獒的一只大爪子擦中花朵。　　大风鼓荡，金色凶禽俯冲，硬撼那头獒，锋利的爪子落下，想要将那头獒撕裂开来。　　早先它们彼此不动手，因为相互忌惮，而现在花朵绽开后，它们为了争夺，不惜拼命，不管不顾了！　　在那头金色凶禽双翅扇动时，几片花瓣从那头獒的大爪子下凋落，随着狂风飘落向青铜山下。　　这地方山势极陡，裹着白雾的花瓣很快落向楚风那里。　　他抬手就接住一片，香气浓郁的化不开，让他险些醉倒在这里，仔细看，带着金色斑点的花瓣内壁还有一层晶莹。　　“花粉！”　　在上面粘上了一层花粉，流淌着光泽。　　楚风伸手，先后将四片花瓣接在手中，其中两片香气略淡，因为只粘了少许花粉，另外两片则馥郁芬芳，上面晶莹密布，香气浓郁的化不开。　　青铜山顶的三头生物都向下看了一眼，眼神冷冽，而后又开始激烈搏杀，争夺未曾坠落的花瓣。　　楚风见状，攥紧花瓣。　　但是，他很快发现异常，手心的花瓣不再温润，竟有一种枯萎感，他摊开手掌，发现四片花瓣上的晶莹消失了，花瓣也干枯！　　一刹那而已，它们失去了光泽，没有了活性，变得枯黄。　　这是怎么回事？　　稍微一用力，其中一片花瓣化成碎屑。　　楚风惊愕，他将剩余的三片干枯花瓣抛下，冲着山顶喊道：“还给你们。”　　随后，他果断转身，不再理会这些，一路向大山下冲去。　　虽然急于逃离，但一路上他还是忍不住思忖，那四片花瓣为什么在他手中刹那枯萎了？这变化很古怪！　　路过铜屋、青铜碑时，他没有停留，一心想快速下山，后面的路程山势渐渐趋于平缓，速度可以加快了。　　耗时很久，当楚风赶到山脚下时，红日都已西坠。　　庆幸的是，那三头非同一般的生物没有追下来，还在山顶争斗呢。　　楚风满身都是汗水，在如此高的大山上进行这么剧烈的运动，哪怕他体质再好也觉得精疲力竭。　　实在过于疲乏，他坐在山脚下大口的喘气，很长时间后还能听到自己心脏剧跳的声响，他咕咚咕咚向嘴里倒水。　　回望身后的大山，当真像是迷一样。　　西王铜碑，神秘铜屋，还有铜山，巍峨大山内部真为铜质的吗？　　如果有可能，他真想剥开这座大山的土层，仔细看一看内部究竟怎样。　　这座山体仅是昆仑山脉其中的一座，这片区域到底藏着什么秘密？　　“得赶紧离开，万一那三头生物冲下来，将会无比危险。”　　数日前，曾发生过地震，山体上有不少大裂缝，山脚下这里也不例外，楚风落足时小心的避开。　　无意间，他在一道地缝中看到一块石头，三寸多高，四四方方，竟具有很规则的形状，倒也少见。　　楚风随手捡起，继续上路。　　不知道是否为错觉，一路上楚风总觉得体内有些异样，很微妙，偶尔会触到一丝暖流，在血肉中流淌。　　仔细去体会，它又消失了，不去管它，则又在不经意间出现。　　错觉，还是身体过敏？　　他一阵怀疑，自己的感知紊乱了吗？　　“是从这只手开始的。”　　他摊开左手，最早有所觉察时，正是左掌心部位，可那里并没有什么。　　“四片花瓣曾在我左手中莫名干枯。”　　楚风一边赶路，一边琢磨这件事，他觉得没那么简单，这事有些古怪，让他很不放心。　　那花瓣曾散发白雾，还有斑斑光点，无论怎么看都诡异。　　身后的那座青铜昆仑山，今日着实冲击了他原有的观念，具有颠覆性，让他不得不多想。　　“那三头生物都不普通，它们在争夺树上那朵花，应该无害。”　　虽然有所顾虑，但是楚风觉得，这花朵应该对身体无害，不然的话怎么会引发罕见的凶兽厮杀，拼死争抢。　　他摇了摇头，暂时不想这些了，大步向着有牧民居住区赶去。　　夜幕下，无垠的高原上格外的安静，偶尔远方传来一声兽吼，则更平添了一种空旷与苍凉之感。　　楚风借宿在牧民家中，他决定明日就踏上回程。　　夜里，他静静的看书，同时体会早先时的那丝暖流，可是不可捉摸，似有似无，不知道是否会有什么变化。　　良久，他轻叹：“顺其自然吧。”　　因为，百般尝试，他发现越是在意，去关注，越是察觉不到，相反不去理会反而能模糊的体会到。　　“花粉，触媒。”楚风轻轻念出这几个字，他忽然想到一件事。　　毕业离校时，林诺依的家人曾派车去接她，隐约间曾提到这些字，只是有些远，他未能听的清晰。　　虽然分手了，但他那时还是想送一送她，不过看到林家人略有冷漠，平淡的看向他，楚风当时只挥了挥手便走了。　　略微出神，他不经意间看到身边的一块石头。　　“这石头的形状居然这么有规则。”　　他在帐篷中掂量这块石头，虽然是正方体，但边沿部分无棱角，略微光滑，就像是打磨过，有些圆润。　　仔细看，石块上竟有模糊的纹络，这是天然形成的吗？　　纹络很暗淡，不细看的话很容易就会忽略掉。　　“是人为的痕迹吗？”　　在昆仑山山脚下时，他根本就没在意，只是觉得它很规则，顺手捡了起来，一路上想着铜山的事，心不在焉的在手中抛着，便带了回来。　　现在，他突然发现，这石块有些特别。　　楚风将石块洗净，在灯火下仔细观察。　　石块三寸高，呈灰褐色，有一些很模糊的纹络环绕着它，像是藤蔓，又像是自然形成的斑痕，十分陈旧。　　是否为远古部落留下的旧石器？他这般猜测。　　楚风翻过来掉过去的看，抚向那些痕迹，突然间，喀嚓一声轻响，在这宁静的夜间略有刺耳。
        						   第六章 石盒
　　夜晚，帐篷中原本很静，突兀的声响划破安宁，楚风的手僵在那里，停止了所有动作。　　正方体石块怎么会发出这种声音？　　一道缝隙出现在石块上。　　楚风放下它，怕有什么变故出现，仔细观察，今日经历过一些异事，他格外谨慎。　　“石盒？！”他惊讶。　　环绕石块的那些纹络，曾遮掩住这道缝隙，现在略微开启后，这才清晰显现出来。　　早先，石盒太严丝合缝，浑若一体，再加上有斑痕覆盖，很难被发现有异。　　谁会留意这竟是一个正方体的石盒？三寸高，很古朴。　　事已至此，楚风有些期待，因为石盒有些神秘，在昆仑山山脚下捡到，原本只当它是石块，谁曾想竟另有乾坤。　　楚风将帐篷中的铜盆挡在身前，进行防御，而后小心的开启石盒，让那缝隙变大。　　“喀！”　　盒盖脱离，并没有什么异常，无危险发生。　　楚风放下心，打量石盒内部。　　他略有希冀，究竟有什么密封在当中？　　石盒内部空间很小，只有一个很浅的凹槽，几乎装不下什么东西，显然不可能藏着明珠美玉等。　　不过，当中的确有物。　　在那凹槽内，有三颗干瘪的种子，彻底将那里填满，除此之外，再无其他。　　楚风相当的失望，在昆仑山捡到的石盒，原以为藏着什么秘宝，结果不曾想，就只有三颗种子。　　一颗种子乌黑，早已干瘪，像是有些变形了，严重缺少生机。　　另一颗种子呈紫褐色，扁圆，像是被压扁了，它能有指甲盖那么大。　　最后一颗种子稍微正常，除了表皮褶皱外，还算饱满，最起码它不瘪，整体是圆形的，只是有些枯黄。　　楚风发怔，就这么三颗种子？其中两颗还干巴巴的不成样子，这实在……跟想象的大相径庭。　　原以为从昆仑山脚下捡到的石盒有些神秘，说不定封着什么了不得的东西，结果却这么的普通。　　他将三颗种子放在掌心，仔细看了又看，真的毫无出奇之处。　　这东西埋在地下多少年了？不好判断，但是看这石盒年代绝对足够久远，那些纹络斑痕都模糊了。　　这是远古的东西吗？　　不过，如果是古物，三颗种子出土后没有腐坏掉，倒也还算不错了。　　一些地下密封的古旧之物，一旦得见天光，有些可能会立时损毁。　　楚风看了又看，实在认不出它们是什么种子，从未见过，不知道该对应哪三种植物。　　他有些无言，刚才还有窥视秘宝的火热念头呢，而现在却对着三颗干巴巴的种子发呆！　　“找机会种下，看一看到底能长出什么来。”楚风琢磨着。　　只是，三颗种子经历的岁月有些远，他有点担心，还能发芽吗，其中两颗都干瘪了。　　“真能种出来，别是毒草就行，到时候要是长出豆子，或者啥蔬菜，估计也算是古老品种了。”他笑了。　　高原的星空仿佛离地面很近，星光灿灿，月光如水，洒落在这片苍凉而有些荒芜的大地上。　　深夜，格外寂静。　　朦胧间，楚风听到昆仑山方向传来巨大的兽吼声，在群山间回荡，这让他从梦中惊醒过来。　　借宿的地方离那里非常远，居然能在深夜听到沉闷的兽吼，着实惊人。　　显然，昆仑山中有什么事情正在发生，听声音不像是那头獒与牦牛的吼声，另有其他猛兽出现。　　隐约间，那片山脉的地面都在轻颤，传了过来，越发不宁静。　　一些牧民被惊醒，虔诚祷告，对着圣山顶礼膜拜，口中喃喃着什么。　　楚风也起身走出帐篷，他听到一位老牧民的话。　　“山中的活佛真的苏醒了。”　　楚风不解，即便有古僧，怎么会伴着兽吼声？　　“你不懂，这是我们藏地的传说，明早你赶紧离开吧。”老牧民说道。　　“是不是山中那些圣兽要走出来了？”另一位中年人说道。　　传说，高原深处的圣山有几头沉睡的古兽，有的可与神祇媲美，力大无穷，能够降魔，也有的极其凶猛，会造成灾难。　　楚风闻言，一阵思忖，他虽然不全信，但却也不觉得藏民所说没有根据。　　毕竟，他亲身经历了青铜山之事，的确见到了一些异兽。　　比如，那头金色的凶禽，足有五六米长，这要是在古代，多半就会被称作金翅大鹏鸟。　　那头通体乌黑光亮的牦牛，一丈多长，连豹子、青狼等都害怕它，力大无穷，踏足时曾震的青铜山顶轻颤，若是在古代多半会被称为牛魔。　　一些古代传说，多有夸张，时间一长就被神话了。尤其是古人记载异闻时，每有夸大之举，想必这里也是如此。　　后半夜，空旷的高原终于安静了，远方大山中的沉闷兽吼声消失。　　月光如水，如薄烟般洒落，这里仿佛与星空连接在一起，朦胧而安谧。　　牧民不再担忧，长出一口气。　　楚风也回到帐篷中，陷入沉睡中。　　第二天，楚风一早就上路了，随后辗转进入西部的一座巨城，他要从这里踏上回家的列车。　　后文明时代，经过重建后，虽然没有昔年那么灿烂，但差距也不是非常巨大，各种交通工具也还算方便。　　这段日子，楚风一直在野外，跟外界断了联系，如今进入巨城中，竟有恍若隔世的感觉。　　一直在高原、沙漠、大山间，他身上的通讯工具都关闭了，再次开启时，许多消息同时传到。　　父母叮嘱他一个人在外要小心、注意安全，也有同学友人问他什么时候回去，还有其他消息等。　　楚风逐一回复，直至登上列车。　　他除了买了一堆零食外，随身带着的东西很少，都在回来的路上处理掉了。　　找到自己的位置，放下东西，他手持通讯器，开始看最近这些日子的新闻，顿时惊异不已。　　这些天以来，全国各地都出现过大雾，甚至国外也是如此，有淡蓝色的，有深红色的，还有紫色的，大范围普降。　　有人说，这可能是当年战争遗留的核辐射引发的异变。　　但专家立刻辟谣，告知民众，一切安全，这只是自然界的雾霭，消失后就没事了，没必要惶恐。　　民意调查，也有另一种声音，说这是变故，跟历史上那几次一样，波及各地。　　关于这些，没有人敢极力否定，因为时至后文明时代，这已经不是第一次了，里面的水很深。　　“这是什么事，半空中有植物浮现，还真是怪了。”　　列车启动后，一个胖子走到近前坐下，看年纪应该跟楚风差不多大，中等个子，肚子不小，脸上肉呼呼，耳朵很大，笑起来时眼睛眯成了两道缝，跟弥勒佛似的。　　他特有喜庆感，不说话时，他也有点慈眉善目，带着笑，越看越像弥勒佛。　　楚风顿时笑了，这人肯定不招人厌烦。　　“兄弟，去哪里？”胖墩儿自来熟，打着招呼。　　“太行山脚下。”楚风笑着回应道。　　“咱不会是老乡吧？说具体位置。”胖子笑呵呵。　　一问后，两人的目的地还真相同，顿时都觉得亲近不少，都是同一个地方的人。　　胖子叫周全，很“安全”的名字，曾在西部读书，这次也算是故地重游，回来看一看。　　楚风也注意到周全说的新闻，近日有报道称，发现空中出现一些奇异的悬浮植物，这有点诡异。　　“我就不明白，它们怎么不坠落下来！”周胖子叨咕。　　楚风看了那则新闻，也很不解。　　“不会要发生什么大事吧？”周全嘬牙花子。　　“希望平平安安，这世界越来越让人无法理解了。”旁边有人说道。　　“是啊，太太平平最好了，真有点让人不安心啊。”　　这似乎引起了共鸣，一些人附和。　　“估计早晚要出事，这些年已经有不少无法解释的神秘现象了，各种传闻都出来了。”有人小声说道。　　这里顿时热闹了，说什么的都有。　　两个小时后，周全跟楚风很熟了，毕竟都是一个地方的人，天生亲近。　　他凑过来，神神秘秘，对楚风说道：“我前些天听一个亲戚说，他认识个奇人，说这世界要大变了。”　　“会有什么变化？”楚风问道。　　“会出现一些神神叨叨的事。”周胖子声音很小。　　“我看你更像是神神叨叨。”楚风笑道。　　“真的，你别不信，我那亲戚不是一个乱说话的人，平日很严谨与靠谱，接触的层面十分不一般。”胖子瞪眼。　　楚风笑着摇头。　　胖子有些泄气，道：“其实，我也不太信，那奇人竟瞎扯，透露出的只言片语，竟暗示西方一些神话人物是种出来的，说我们这边也差不多。”　　“噗！”　　旁边一人正在喝水，恰好听到，一口水直接喷了出去，笑个不停。　　“去，去，去，有什么可笑的，不说了！”胖子也觉得尴尬了。　　;
        						   第七章 异变
　　胖子很能说，一路上嘴巴就没停过，谈他当年在西部上学时听到的异事、奇闻，都带着十分明显的神秘色彩。　　藏地多传说，有些故事在当地流传很广，一些记载都可查到源头，确实引人胜胜，相邻座位的人都听的很入迷。　　“你们可别当成神话听，有些曾真实发生过。”胖子很认真地说道。　　听他吊胃口，有人催促他快讲。　　“我曾在一座破庙中看到一头小藏獒守着一只垂死的老狗呜咽，那小狗崽的双眼居然流淌金色的眼泪。”周全说道。　　“嘘！”　　一群人发出嘘声，都不相信，这也太能扯了，根本就不现实。　　“千真万确，我亲身经历的。”周胖子急眼，拍胸脯发誓所言没有虚假。　　“我事后回想，可能是它那金色的瞳孔太璀璨了，映照的眼泪都成为了金色。”胖子解释。　　“你要是看到那样非凡的藏獒幼崽，还不立刻冲上去抱走，带回去好好驯养，现在它在哪里？”有人笑道。　　“唉，我倒是想带走，可那破庙里还有个年岁大的吓人的老喇嘛，没法沟通，不让我带走。”　　据周全说，那庙宇破败，坐落在荒芜的高原深处，一年到头也去不了几个人，寺院都快倒塌了。　　那老喇嘛年岁极大，耳朵有些背，交流起来十分困难。　　到最后，周胖子才听懂老喇嘛的意思，那头幼小的獒犬不属于谁，终究是要进圣山的，它日后可以降魔。　　“不过，那小獒崽的力量的确大的吓人，咬住我的裤脚后，直接将我摔了一个跟头，很古怪。”周全提到当年的事，脸上依旧有怪异的神色。　　其他人不信。　　“这是什么时候的事？”楚风问道。　　因为，他在昆仑山就遇到过一只神威凛凛的獒，扑杀山中的猛兽，轻而易举，远超同类，的确非凡。　　“大概三年前吧。”周全答道。　　列车呼啸，窗外的景物飞快掠过，一路东进，最后离开了高原。　　“买了这么多食物？”周胖子一点也不见外，上来为楚风分担，还问他哪些好吃。　　“这些神灵种子的口感都不错。”楚风答道。　　“啥？”周全一脸不解。　　“你不是说，神话中一些人物可能是种出来的吗，我觉得，这些可能是神种。”楚风指向兰花豆以及一些坚果等。　　周胖子一脸无语的样子，向嘴里猛塞东西，含混不清，道：“神种味道确实不错。”　　周围的人都笑了。　　“哎呦！”突然，周全咧嘴，痛叫了一声，从嘴里取出一颗豆子。　　“我说兄弟，你从哪买的兰花豆，这还能吃吗？比铁块都硬，我的老牙都快断了。”他龇牙咧嘴，一脸痛楚的样子。　　当的一声，他将一粒种子扔在桌上。　　“天啊，这么硬，你看砸的当当响，这都什么年代了，食品安全一直都没法解决！”周全愤愤不已，捂着腮帮子。　　楚风吓了一跳，因为，这可不是兰花豆，而是石盒中那颗还算饱满、色泽枯黄的种子。　　他拿出来，想请周围的人看一看到底是什么，可一路聊天，将这事忘了，随手放在坚果等吃的旁边。　　“天杀的，还讲不讲良心，这根本就不是一颗豆子啊，这是什嘛东西？！”当周全看清它的形状后，顿时怒了，嚷嚷着要记下食品包装上的生产厂家，回去投诉。　　楚风略有心虚，但还是坦言了，告诉他这并非食品包装里的豆子，而是他从高原带回来的种子。　　周胖子顿时哑火了，一张脸憋的通红，一副很难受的样子。　　周围先是安静，而后一片哄笑声。　　周胖子憋了很长时间，才道：“兄弟，你可真不讲究，这东西能随便乱放吗？这哪里是种子，是铁块啊！”　　楚风也笑了，为他挑选各种坚果赔罪。　　同时，他将三颗种子都放在桌上，请教周围的人，到底属于何种植物，当然他没说出三颗古种的来历。　　“这颗圆的像豆子，但又不是。”　　“怎么还有一颗扁平的，不会是被压坏了吧？”　　“这一颗干瘪的不成样子，居然通体乌黑，倒也少见。”　　……　　人们议论，但没有一人能认出，都叫不出名字，有个别人猜测是山中的藤蔓种子。　　“我真想砸碎它！”周全鼓着腮帮子，在那里轻揉，盯着其中的一颗。　　“别，这可是稀有物种，我还准备种下呢，说不定能长出一位女神。”楚风哈哈笑道。　　“按照周全的说法，还真说不准。”其他人笑着附和，跟着打趣。　　“还种出女神？我看多半会种出三个老喇嘛，或者三个老道来。”周全说道，捂着嘴，一副疼痛难消的样子。　　一路上，时间过的很快。　　可是，当路径某一站时，列车停下后就没有走。　　“发生什么事了？”　　停的时间过长，许多人都坐不住了，纷纷起身。　　很快，有乘务员告知，前方轨道出现一些事故，现正在紧急解决，很快就会再次上路。　　人们坐下，耐心等待。　　“快看，又出新闻了，这可是大消息啊，空中不仅有漂浮的草类，还有树，这张照片非常清晰。”　　周全叫道，捅了捅旁边的楚风，示意他看通讯器上的新闻。　　“真是诡异，最近发生的这些事解释不清，这还是我认识的世界吗？”也有其他人嚷道。　　显然，不止周全看到了这条刚出现的新闻，其他人也注意到了。　　楚风仔细观看，那电子照片非常清晰，应该是在太空中，有几株树，就那么漂浮着，生命力繁盛。　　仔细看，有的树体绿意浓郁，还有的通体呈紫褐色，更有血红色的树体，十分古怪。　　空中，怎么会出现这些树？所有人都不解。　　一时间，列车上嘈杂声不断，人们议论纷纷，这事太怪了，非同小可，容易引起恐慌。　　直到列车再次启动，呼啸远行，人们才被分散注意力，声音稍小。　　“我对这条路比较熟，当年在西部上学，曾往返过很多次。”周全说道，一路上介绍路过的城市。　　大约一个小时后，列车到了某一站后又停下了。　　同时，周全望着窗外发呆，自语道：“不对啊，这一站根本就没有大山啊。”　　“是啊，我也经常走这条线路，附近并没有巨山才对。”也有其他人发出疑惑声。　　“不对，你们快看，那……不是大山，是一株巨树！”有人惊叫。　　许多人趴向窗口，仔细观看。　　楚风带着惊容，他看的清楚，那的确是一株巨树，太庞大了，跟一座山似的，矗立在远处，快耸入云端了。　　“这一站有上车的人吗，问一问他们，到底什么情况！”有人说道。　　时间不长，有一些人登上列车，道出的实情让所有人都震撼，目瞪口呆。　　那是一株银杏古树，在当地非常有名，生长足有数百载岁月了，就在这近日不知道为何竟开始疯长。　　这在当地引发极大的轰动，许多人震惊。　　目前那里已经被封锁，不允许人接近。　　“原来是真的，前两****还看到有人发照片呢，结果被莫名删除了，居然真有这事！”车厢中有人惊叹。　　这么离奇的事情发生了，实在让人难以理解。　　一颗古树，虽然它存在的岁月较为久远，但也不能在两三日内暴长到这一步，太过匪夷所思。　　时间流逝，列车停下后就没有走，转眼大半个小时过去了，还停在这一站地呢。　　乘务员解释，前面又出现突发事件，正在解决，很快会上路。　　列车上，人们无法平静，在谈那株古树，在议论太空中的诡异树木，这些不会有什么关联吧？　　到了后来，人们实在等不起了，有些人下车去走动。　　周全也下车了，但很快又回来了，脸色十分古怪，道：“你看我挖回来一株什么植物？”　　在他的手上粘着一些泥土，攥着一株平日常见的野草，但是而今它有些特别，绿莹莹，生命气息浓郁，此外它还结着一颗通红的果实，足有拳头那么大，散发芬芳气味。　　“这可是大发现啊，一株杂草长出了鲜红的果实，香气扑鼻！”周全颤声道。　　楚风感觉后背一阵冰凉，这个世界到底怎么了？竟开始发生异变！
        						   第八章 世界变了
　　林诺依当日说的话竟然成真，连路边的一株杂草都结出了鲜红的果实，馥郁芬芳，不再平凡。　　楚风心中无法平静，思绪起伏！　　这个世界不同了，不可理解！　　楚风心有悸动，这样的变化让人不安，一切都超出了理解，各种异变正在发生。　　“这东西能吃吗？”　　不得不说，周全的心真的很大，闻着浓郁的果香，他恨不得咬上一口，到现在竟然还有这种心情。　　“你试试看。”　　“不行，我可不敢，谁知道有没有毒，一株杂草结出红彤彤的果实，这真跟见鬼了似的！”周胖子摇头。　　可他却咽了一口口水，因为这绿油油的野草上长出的果实太诱人了，果香扑鼻，远比平日所见到任何水果都要香浓。　　就是楚风都深感意外，这果实带着晶莹的光泽，如同红玛瑙般，一看就非常可口，怎么会是一株普通的草长出的？　　列车上的其他人也都称奇，但是，却也没有太震撼，因为近日发生了太多的事，尤其是远处那株银杏古树有些令人发瘆。　　野草结果虽奇，但人们不是很怕。　　但那株巨树则不同了，人们严重怀疑，它是否要成精，会否造成灾难。　　“赶紧离开这里吧，我总觉得心绪不宁。”一位中年男子脸色苍白，他没有下车，一座坐在这里。　　可是，列车停下后就不动了，始终没有再启程。　　时间流逝，又过去了半刻钟，楚风也下车了，在站台上眺望。　　那株古树太磅礴了，整体比一般的山都高大，枝繁叶盛，遮住这里的城镇，这种巨树想不引发轰动都不行。　　“快看，我们带回来了什么。”　　不远处有几人走来，各自持着一人多高的叶片，如同芭蕉扇，那是银杏古树的叶子，而今大的惊人。　　更有一个青年男子抱来一颗果实，足有水盆那么大，他很吃力，那是银杏果，通体淡黄。　　“你们采摘的？”有人惊问。　　“怎么可能，从那边捡来的。”　　他们指向远处。　　银杏树太庞大了，有些枝桠横空而过，都已伸展到了这边，地上有落叶也有果实。　　“当地不少人都准备离开了，他们心中惴惴，很不安。”有人说道，了解到这一情况。　　“列车停下这么长时间都不走，我想知道前方到底有什么变故，这可不是第一次了。”　　一些人等不下去了，十分焦躁。　　到现在为止，乘务员也没有告知到底什么情况。　　周全碰了碰楚风的胳膊，小声道：“兄弟，我觉得有点不对劲，这么多年来，这条铁路都没出过事，今天太怪了。”　　“希望早些离开。”楚风点头。　　足足过去一个多小时，在许多人都心浮气躁，已经等待不下去，列车才再次启动，终于要离开此地。　　“谢天谢地，总算要离开了。”一位老人长出一口气，事实上很多人都有如释重负之感。　　远处，乌云翻滚，喀嚓一声，一道雷电劈落下来，这天气变快的太快了。　　转眼间，就要有暴雨了。　　一时间，这块区域黑暗了下来。　　还好，他们都已在列车上。　　“天啊，那里怎么在发光？”有人惊呼，透过玻璃窗，可以看到远处那株巨树浮现一层蒙蒙绿光，很朦胧，也很恐怖。　　那树在摇动，在电闪雷鸣中，显得有些妖异。　　雷光将它覆盖了吗，还是它自身发出的？　　这么高大的一株树，多半会被劈毁！　　“轰！”　　突然间，人们听到一声巨响，那巨树发光，许多枝桠折断，不少巨大的叶片落下。　　乌云遮拢，天色黑暗，唯有那里明亮，所以能够看到。　　一枚又一枚银杏果实破开，而后出现诡异的一幕，它们竟然如同蒲公英的种子一般，漫天飞舞。　　落下来的果实，发出朦胧的光，带着银白的绒毛，如同一柄又一柄小伞，飘向远方。　　“这是银杏树，还是蒲公英啊？！”周胖子狠咽口水，因为他觉得喉咙发干，这一幕太稀奇。　　车厢内，人们瞠目结舌，那一幕很神异，让人觉得心慌，太不可思议了！　　当漫天种子洒落后，在雷电中，那株古树寂静了，枝桠稳固，不再折断，整体矗立着。　　直到大雨滂沱，噼里啪啦的落下，雨幕模糊了窗子，什么都看不到了，人们还在失神呢。　　列车远去，什么都见不到了。　　“兄弟，是这世界疯了，还是你我疯了，我都看到了什么，怎么跟以前的认知相冲突啊。”周全跟楚风说道。　　受到冲击的何止是他，列车上所有人都陷入沉默，久久回不过神来。　　他们已经远离那里，不知道身后究竟会发生什么，总觉得，这天地在躁动，一切都有些不同了。　　许多人低下头，看手中的通讯器，查看新闻，想从那里得到线索。　　可是，并没有关于银杏古树的消息。　　不过，其他各地的异常倒是被报道了不少，有的地方发现消失千年的稀有兽类，有的地方干枯百年的古井开始涌出甘泉。　　种种预兆都很不一般，像是要揭示什么。　　“王屋山有紫霞流淌，这是真的还是假的？”有人惊疑。　　这则报道惊人，但依照通讯器上的各地评论来看，大多数人都不相信。　　经历过异常之事后，列车上不少人却是将信将疑。　　随后，又有报道称，洞庭湖水面光泽灿灿，薄烟朦胧，白雾袅袅，宛若仙境。　　这引发人们的猜测与议论。　　随着时间的推移，已经驶过暴雨区，进入另一片地界，天光很亮，与那片漆黑的天地相比，截然不同。　　一个小时后，关于太空悬浮的树体又有了新的消息，那是卫星拍摄下的清晰照片，国内外都有报道。　　那些树长势极快，并且经过植物学家确认，都属于地球上的物种，能在地面寻到那些种类。　　它们怎么会在高空，并且悬浮在那里生长？至今没有相关方进行解释。　　毫无疑问，这趟列车的行程极其不顺利，傍晚时再次停下。　　而且，前不着村后不着店，停在野外，不是正常的站地。　　人们不满，责问列车员究竟怎么回事。　　“我们接到通知，这条线路不知道什么原因，出现各种问题，有些地方的铁轨不再平整，我们多半要彻底停下了。”　　人们哗然，随后有些慌乱。　　列车员告知，前方正在紧急排查，必须确保足够的安全与稳定，才能继续行驶。　　晚间，楚风与父母通话，各地相继出现异常征兆，他很不放心两人。　　事实上，他的父母也在担心他一个人在外会遇到各种问题。　　果然，列车停下后就不走了，怕出现重大安全事故，隐患不排除，绝不可能启动。　　车厢中，很多人都在通讯，有些惶然，因为种种迹象表明，各地不安宁，他们人在旅途中，渴望回到熟悉的栖居地。　　乘务员等为众人准备了水和食物。　　如果不是耽搁时间，中途停下，依照当下的列车时速，晚间就会到达终点站。　　夜里，人们很不安，难以入眠，小声的谈论着。　　直至深夜，列车上才渐渐安静。　　外边漆黑一片，连星光都没有，伸手不见五指，显得有些冷寂与可怕。　　咚！　　突然，后半夜时，一声剧震，让一车厢的人都惊醒了，全都睁开眼睛，迷茫的四处张望。　　发生了什么，居然让沉重的列车震颤！有什么东西在撞击它吗？　　很多人面色都略微发白，不安的看向窗外。　　可是，外面漆黑一片，这是一片山地，在这没有星光的夜晚，根本看不到什么，黑的令人心悸，感觉到阵阵阴冷。　　山体横亘，林木丛生，偶有野兽与夜枭的声音传来，令人觉得发瘆。　　咚！　　又是一声剧震，车厢摇动，引发一些人的尖叫声。　　“外面有什么，这得多大的力气才能推的动列车？！”　　一片嘈杂音。　　“不要喊叫了！”楚风喝道。　　自身先慌乱，容易出大问题。　　“我知晓这处地界，是一片古战场，当年死了很多人！”有一位中年女子声音发颤的说道。　　“闭嘴，不要胡说八道！”周胖子吼道，不过他的面色却也不是很好看，有些发白。　　他常走这条路线，知道这里是什么地方。　　“这世界哪有什么鬼，即便有也不过是电磁场，很快就会消散，怎么可能会撼动列车。”另有人站出来说道，稳定众人的情绪。　　随后，众人发现，所有通讯器都跟外界断了联系！　　这一刻，他们心中发凉，一阵毛骨悚然。　　这一夜注定无眠，谁都没有心情入睡。　　很多人心中惶恐，不安的望着漆黑的窗外，盼着早些天亮，因为总觉得像是有什么庞然大物在徘徊，无比的压抑。　　黎明前，天色微黑，外面起了大雾，白茫茫，将山地彻底覆盖了。　　“外面什么情况？”周全问道。　　“我们下去看一看。”楚风说道。　　“别，不去！”周全用力摇头。　　“我觉得应该没问题了，如果有事早该发生了。”楚风说道。　　最终，楚风与周全还有几名年轻人决定下车，想看一看究竟有什么情况。　　白色大雾翻涌，站在数米外便看不清人影，实在有些妖邪与诡异，让人害怕。　　周围寂静，什么声音都没有。　　“天啊，那是……什么！？”突然，一个年轻人大叫，惊恐无比，眼睛睁的很大，死死的盯着半空。　　这一声惊惧的叫声，不仅让周围的几人寒毛倒竖，也让车厢中的人恐惧到极点，头皮都发麻了。
        						   第九章 惊悚
　　第九章惊悚　　虽然接近黎明，但天色依旧发黑，尤其是罕见的大雾弥漫，覆盖山林，白茫茫，什么都看不到。　　这本就是一种令人紧张的气氛，那个年轻人突然一声大叫，在这个时刻直接让人们绷紧的神经有些承受不住了。　　“啊……”　　一同来到车厢外的几人，其中两个被吓得倒退，差点坐在地上，忍不住跟着大叫出声，带着恐惧。　　“你鬼叫什么，想吓死人吗？！”周全怒视，他也被吓的不轻，脖子上的寒毛都炸立了。　　“你看到了什么？”楚风问道，他与周全走在一起，离那几人还有一小段距离，大雾弥漫，数米外就看不见人。　　“咯咯……咯咯……”那人的牙齿在打颤，吓到嘴唇哆嗦，指着半空，他双腿都不听使唤了，想倒退却僵在那里。　　“有一团黑影，在那里，我看到了！”　　“那是什么？”　　早先被惊吓住的两人，此时也抬头，跟那人一般声音发颤，接着身体踉跄着，快速向后倒退，被吓到浑身发抖。　　这一刻，车中无法宁静了，人们听到了外面的声音，一些女人顿时尖叫出声，一片慌乱。　　这里本就是一处古战场，据传当年死过不少人，现在又笼罩大雾，而且通讯器莫名跟外界失去联系，怎不让人发瘆？　　一些人因恐惧而惊叫。　　“还没有看清，叫什么，有什么可怕的！”楚风喊道。　　他与周全一同走了过去，模糊间看到一团黑影，吊在半空中，很朦胧，被雾霭所阻，看不清楚。　　“啊！”　　早先那人再次大叫，他离半空中的黑影最近，就在垂直的下方，他不受控制，一屁股坐在了地上，连滚带爬，像是受到了最恐怖的惊吓。　　“血，血啊，我看到了他！”　　他早先双腿发僵，现在受到剧烈刺激，终于是能动了，滚爬着，逃离那里。　　“天啊，你脸上有血！”　　他不远处的那两人看到他脸上带着血，跟着恐惧，这里极其诡异，让他们的头皮都发麻到快要裂开了。　　“不是我的，是那里，是他身上滴落下来的！”受惊过度的那个人脸上写满惊恐，指着半空中。　　“真有血腥味！”周全低语。　　楚风几大步就冲了过去，看到了半空中的黑影，像是有一个人被吊在那里，黑乎乎，有血在淌落。　　“厉鬼，空中吊着一头厉鬼啊！”　　被严重惊吓了的那个人大喊着，无比惊惧，他爬起来，转身就向车厢冲去，而另外两人也跟着他一同逃离。　　周胖子感觉后背在冒凉气，他硬着头皮来到楚风近前，并没有跟着逃走，倒也有些胆子。　　“真有一个人死在这里了，这是谋杀吗？”周全仰头向上望。　　地上有一滩血，半空中那道黑影被吊着，随风而晃荡，那是一具尸体，现在还向下流淌血液呢。　　“他怎么能被吊在半空中？”楚风觉得有些发冷，即便他胆子很大，此时遇到这事情也感觉到阵阵寒气。　　“是啊，这里离树木还有段距离呢，他怎么悬在半空中的！？”周全瞪大眼睛，接着蹬蹬蹬向后倒退，他也有些毛了。　　车上的人听到他们的对话，就更加害怕了，有女人惊惧的尖叫声，也有懦弱的哭泣声，一片惶恐。　　“厉鬼……半空中吊着一头厉鬼！”最先逃上车的那个年轻人面色惨白，在那里喃喃着，尤其是他脸上还有被滴落的血水呢，看起来很狰狞。　　他导致车上的恐惧气氛更重了！　　列车停在山地中，这里曾经死过很多人，眼下大雾弥漫，如此的诡异，怎不让人惊慌？　　“别害怕，只是一具尸体而已，哪里有什么厉鬼！”楚风开口，声音很大，稳定众人的情绪。　　周全也镇定下来，因为站在这里，并没有发生什么危险，他胆气略壮，喝道：“他再乱叫，在那里吓人的话，你们直接将他扔下来。”　　事实上，楚风与周全心中也无底。　　因为，那吊在半空中的尸体，头发很长也很浓密，遮盖了整张面部，随风在那里晃荡，景象实在令人毛骨悚然。　　“下来几个壮小伙，我们一起把他弄下来，看一看他到底怎么死的，不就是一具尸体嘛，有什么可怕的。”周全嚷道。　　其实，他自己也发怵，多叫一些人下来是为了壮胆。　　人们见到他们两个这么镇定，毫不害怕，顿时也跟着心静了不少，没有那么惊恐了。　　时间不长，还真有几个高壮的青年下车，跟两人站在一起，打量吊在半空中的神秘黑影。　　楚风攀上车顶，这里能够看的更清楚一些，同时如果想将那尸体弄下来的话，这里也是唯一能够勉强伸手的地方。　　当站在这里后，楚风心中咯噔一下，因为那个人的穿着服饰等跟现代格格不入，怎么看都像是一个古人！　　再加上那一头浓密的长发，遮住了这颗头颅，就愈发显得惊悚了。　　还真要发生妖异之事不成？他心中有些顾忌。　　周全也跟着攀了上来，虽然是个胖子，但体能却相当的好，没有让人感觉到笨拙，几下就上来了。　　后面的几个壮小伙见状，胆子变大，人多在一起，觉得不怕了，先后跟着上来。　　“这是……在拍戏吗，他穿的是什么玩意？！”周胖子看清那人后，吓得差点骂出脏话来。　　“他……什么人啊，怎么穿成那样？！”一个年轻的小伙子神情不自然。　　“我怎么觉得这是古人啊，该不会是埋在这处战场下的吧，他……怎么吊在半空中？”另一人说道。　　这些话一出，车顶上的几人都觉得凉飕飕，浑身笼罩上一层寒气，这片区域都有些冷冽了。　　“他身上的是……铁链子吗？怎么是从高空中垂落下来的，这不应该不可能啊！”　　周胖子也不能镇定了，他扯了扯楚风的袖子，低声道：“兄弟，这事咱惹不起，遇上了解释不清的东西，赶紧走！”　　雾霭浓重，一切都看不清。　　半空中，影影绰绰，疑似有一条又一条手臂粗的铁链子垂落下来，那尸体被吊着，让人觉得头皮发麻，像是地狱酷刑的情景。　　其他几人听到周胖子的话，面色顿时变了，转身就想跳下车去，这地方让人不安，让他们觉得发毛。　　“没事，是藤蔓，不是铁链子。”　　楚风适时开口，让几人都是一震。　　“山藤，怎么长到这里来了？”周胖子狐疑，他仔细看了又看，雾霭中，在那铁链上似乎有些叶片一般的东西。　　“好像真是藤蔓。”有人点头，至此长出了一口气。　　“估计这人是从山上掉下来的吧，这些拍戏的也真够拼的，将命都搭上了。”一个高大的青年摇头说道。　　楚风脱下上衣，抓住一条袖子，而后猛力一甩，缠在一条藤蔓上，他用力一拉，将它扯了过来。　　那尸体顿时跟着晃荡，摇动而至。　　“啊……”有两人吓的不轻。　　“我说兄弟，你胆子也太了，就这么动手了？”周胖子吓了一跳，还好很快又镇定了，赶紧帮忙。　　“赶紧过来，都搭把手！”周全招呼另外几人。　　那几人硬着头皮走来，真不愿意触动那死尸。　　楚风一怔，因为将藤蔓扯过来的同时，他看到一件器物，古朴而又惊人。　　那是一柄短剑，通体乌黑，没有灿灿光泽，像是黑金铸成，被那尸体握在手中，至死都没有松开。　　他们将缠绕的藤蔓弄开，把尸体放了下来。　　“还有一把剑？”几人都很吃惊。　　楚风将那人的手掰开，将黑金短剑拿到手中，心中相当的吃惊，这剑不过一尺多长，但却很重。　　“我看看，诶！”周胖子接过去，手一抖，差点让黑色剑体坠落，他惊叫道：“怎么会这么重？”　　另外几人有点嫌弃，不愿碰那剑，他们正在观看尸体。　　“将他放到地面上去吧。”周全将短剑递给楚风，然后招呼另外几人，一同搬尸体。　　不久后，车厢中的一些人出来了，围着地上的尸体，都感觉阵阵心惊肉跳，同时带着不解之色。　　这是一个高大的男子，服饰与这个时代格格不入，同时他的伤口非常致命，胸口那里有一个前后透亮的血洞，足有拳头那么大，血水滴滴答答，至今还没有干涸呢。　　“这像是被粗大的利器贯穿的，连被触及到的胸骨都整齐的断开了，留下一个很可怖的血洞。”有人低语道。　　太惨烈，车上的女人根本不敢看。　　“兄弟，你怎么还不下来？”周全疑惑，冲着车顶的楚风喊道。　　楚风冲他招手，示意他上去。　　周胖子再次来到车顶，而后跟在楚风后面，沿着车顶向前走。　　“你看！”楚风用手指去。　　半空中，有一条又一条手腕粗的藤蔓垂挂着，稍微一伸手就能够到。　　“怎么有这么多山藤，都长到这里来了，再这么下去，列车都没法从这里经过了。”周全咕哝。　　“这不像是山藤，因为，昨天列车停下的时候，我看到两边的山体离这里还有很远一段距离呢，山藤不可能这么垂落下来。”楚风说道，他仰望天穹。　　周全顿时睁大眼睛，一脸吃惊的神色，道：“不是山藤，难道还是从天上垂落下来的？！”　　他猛的抬头，跟楚风一样向上看。　　可是，大雾太浓了，白蒙蒙，什么都看不到。　　楚风提着那口黑金短剑，拨开垂落过低的藤蔓，踩着车顶，继续向前走。　　蓦地，他停下了脚步，身体有些发僵，瞳孔急骤收缩，他极度震惊，神经直接就绷紧了。　　“怎么不走了？”周胖子在后面说道，迈步跟到近前。　　一刹那，他近乎石化，身子僵在那里，最后更是忍不住爆出粗口，说出脏话。　　“我草！后半夜时，不会就是它砸在车顶上引起的剧震吧？！”他简直不敢相信自己的眼睛，跟楚风一样，无比震撼，而后发呆。　　那东西被藤蔓缠着，垂落在车顶上。　　周全仰起头，如同梦呓般，道：“这是……一颗卫星啊，被藤蔓缠着，从天穹上垂落了下来！？”　　他难以置信，有些无法接受。
        						   第十章 剧变
　　大雾弥漫，半空中垂挂着一道又一道手臂粗的藤蔓，影影绰绰，被雾霭所阻，看不真切。　　一颗非常沉重的卫星，被许多藤蔓缠绕着，坠落在列车上，此地无声无息，死一般的寂静。　　这个场面实在有些冲击人的眼球，那可是一颗卫星啊，应该在太空中，在既定的轨道上运行，它怎么坠落下来了？！　　楚风与周全的脊背都有些凉意，感觉阵阵寒冷，不自禁的再次仰望灰暗的高空，那里有什么？　　“不要告诉我，这些藤蔓真的是从天穹上垂落下来的！”周全的声音有些沙哑，面色非常不好看。　　这个场面实在令他有些难以接受，不敢相信！　　楚风沉默着，走到近前，扒开藤蔓，仔细凝视，看了又看，确信这是一颗真正的卫星，没有错误。　　“这到底怎么回事？”周全感觉脑子乱成一团。　　楚风思忖着，不知道外界如何了，他们应该尽快离开这里，不能在久留了。　　“兄弟，你在干吗？”周全回过神来，他看到楚风在用双手拉扯半空中垂挂着的藤蔓。　　“我想到天穹上去。”楚风说道。　　“你还有心情说笑？！”周胖子平日总是笑呵呵，像个慈眉善目的弥勒佛，可现在却一脸的忧容。　　今日发生的剧变，让他心中发慌。　　“我上去看一看。”楚风说道，他想攀到更高处去查看一下。　　“别，太危险了，这又不是天路，你以为真能爬到天宫中去？”周全反对，担心他的安危。　　“没事，我不会去很高的地方，只简单看一下。”楚风说道，他超好的体质体现了出来，很快就攀上去六七米远。　　这个时候，雾霭将他那里淹没了，在下方已经看不清，能见度实在太低。　　“兄弟，你没事吧？”周全在下方喊道。　　“没事！”楚风答道，他一路向上，攀上去足有数十米远，这才止步。　　“空中的藤蔓更粗大了，笔直的垂着，看着样子的确不像是两侧的山体上长出来的，是从高空垂落的。”楚风蹙眉。　　这很难让人相信，一夜间而已，怎么会出现这种惊天之事？　　随后，他想到了早先看到的那些新闻，太空出现一些树，以及悬浮有其他植物，都是地球上原有的物种，枝繁叶茂，现在让他产生诸多想法。　　楚风沿着藤蔓滑落下来，他没有必要深入冒险。　　“兄弟，咱们得赶紧离开，这地方不能呆了，我觉得发瘆。”周全说道。　　楚风点头，列车抛锚，此地不宜久留，通讯器跟外界断了联系，他觉得应该自己想办法，先行离开。　　接连发生的事让人不安，不能被动等待。　　“天啊，我看到了什么？！”就在这时，惊叫声传来。　　几名身体矫健的年轻人也爬上车顶，来到这里，一眼就看到了那颗沉重的卫星，一个个瞠目结舌。　　他们跟见了鬼一般，面部发僵。　　很快，这则消息传开，引发轰动，伴着恐慌，这片山地无法宁静了，所有人都走出车厢，哭泣与各种嘈杂声混在一起。　　“这样容易出乱子啊。”周全说道。　　无秩序的状态下，最容易发生各种事端，但是，现在谁能维护呢？列车员等都早已懵了，手足无措。　　“那个古人怎么样了？”楚风问道。　　“还能怎么样，早就死透了，我刚才去看了一下，听别人说，他可能不是古人，身上竟带着通讯器。”周全答道。　　“嗯？”楚风一怔，他看过那个人的一切，服饰等可不是简单的复古，而是真的有一种特别的古韵。　　“想那么多干嘛，我们赶紧走！”周全催促，他一刻也不想停留。　　事实上，这个时候其他人也都在行动，想马上离开此地。　　楚风掂量手中的黑色剑体，仅一尺多长，却这么沉重，密度超过他所知晓的各种金属材料，这让他十分怀疑。　　“那个人的通讯器呢，看一看他和什么人联系过，太古怪了。”　　可惜，楚风没能如愿，这里人太多，乱糟糟，那个通讯器早已不知道在哪里。　　“走！”　　他们没有耽搁时间，一起快速上路。　　一群又一群人离开，相互结伴，向最近的城镇而去。　　楚风与周全沿着铁路走，胖子对这条路相对熟悉，过去坐车往返过多次，按照他的说法，穿过山地十几里就有一座小城。　　“这是谁干的，怪不得列车不得不抛锚，这也太损了！”在路上，周全气愤。　　走出去数里后，他们看到有一处铁轨断开了，这绝对是重大安全隐患，真要这么行驶过来非出大事不可。　　“不对啊！”　　又走出去两里地，他们再次看到铁轨断开，只是这一次十分古怪，不像是被人掘开的，而是……有隐情。　　“你看到了吗，情况不对头！”　　周全仔细看了又看，一脸郑重之色。　　地面像是被拉伸过，区域变大了，而铁轨则崩断，所以彼此不能相连。　　两人狐疑，原本的地域还能伸展、比早先更大？　　“应该是地震吧？”周全说道。　　可是，早先他们并未感觉到震感，情况十分妖邪，令人为之而惊，现在什么都弄不清楚。　　两人有点发毛，不明所以。　　一路向前，不久后他们亲耳听到铁轨崩断的声音，并目睹了那一幕，地面仿佛在伸展，扩张开来。　　周全目瞪口呆，嘴巴张的很大，说不出话来了。　　“闹妖啦！”最后，他一声大叫。　　“快走，这块地域不稳定！”楚风说道，开始加速。　　周全虽胖，但从攀爬列车时就看出来了，他的体力其实很好，虽然奔跑起来时在喘气，但并未喊累。　　“嗯，没路了？”　　铁轨前方，一座大山横亘，阻挡住去路。　　最为诡异的是，轨道通向这里后，像是被大山压在了下方，仔细观看，的确如此，扒开土石能见到被埋住的部分。　　别说周胖子，就是楚风都懵了，彻底傻眼，这是什么情况？怎么多了一座大山，镇压在这里！　　“你确信前方有一个城镇？”楚风问道。　　“我确信！”周全说道，并且发誓从来没有见过这座大山，像是凭空出现的，压在这里。　　“没有办法了，翻过去，我就不信，=还能进入一片未知的世界不成！”周全说道。　　“别，绕过去，也不是很远！”楚风阻止了他。　　周全有点不甘心，他还真想探究一下这山是哪来的，怎么能凭空出来？　　“吼！”　　一声大吼，山林都摇动了，从那座气势不凡的大山上发出，很明显有恐怖的猛兽！　　“怎么可能，这兽吼有点惊人啊，可这片地域并没有大型猛兽才对，哪跑来的？”周全心中震动。　　楚风指了指那座大山，周胖子立刻熄灭了翻山的念头，开始老实的绕行。　　在此过程中，他们数次听到惊人的兽吼，并且随后听到了人的惨叫声。　　“有人在翻山！”周全面色发白，庆幸没有走那条路。　　最终，两人成功绕过这座大山，依旧沿着铁路走，想进那座城镇。　　同时，他们在路上越发心惊，铁路断开的距离在加大，地面像是变的越发的广阔了。　　原本十几里的路，到头来他们感觉像是足足走了二十几里。　　还算幸运，他们安然到了这座小城中。　　这个时候，雾霭终于散开，可是阳光却没有洒落下来，被遮住了。　　“真有一个大家伙！”楚风神色变了，在那高空中，一条又一条藤蔓垂落下来，全都粗大无比，叶片繁茂。　　它遮天蔽日，横亘长空中。　　那不像是长在地面上，而像是本就生于天穹，宛若神话一般。　　一棵巨藤铺天盖地，遮住了这块区域。　　当雾霭散尽，小城中的人也看到了这一幕，顿时引发巨大恐慌。　　“逃，一定要赶紧离开！”周全大吼道。　　事实上，许多人在逃，一辆又一辆的车启动，驶向远方。　　“不行，我们得赶紧拦到一辆车，趁现在路还能走，不然的话肯定要被堵死在这里。”楚风道。　　“还拦什么啊，抢吧！”周全一声大吼。　　不过，最终他们还是拦到了一辆车，一位中年大叔载着他们一同逃离，冲向城外，逃向远方。　　大雾散尽后，通讯器竟然恢复了，可与外界联系了。　　楚风第一时间打开，看有什么惊人的消息。　　“天啊，嵩山、王屋山、罗浮山等一些名山，竟然出现各种异象，甚至岩石都在流紫霞。”　　周胖子怪叫，发现了这则报道，仅一夜时间过去，外界发生了很多大事！　　“咦，有人在路边发现一株普通的小树，结有银色的果实，吃下去一枚后，他……居然长出一对银翅？！”周全看完后，一阵发呆。　　世界在剧变，这是楚风读完一些报道后的最直接感受！
        						   第十一章 到家
　　周全面色古怪，似乎有些纠结，有些扭捏，碰了碰楚风，小声道：“你说那人长出一对银翅，能否翱翔于天穹上？”　　“有可能。”楚风点头，而后觉得有些好笑，道：“又不是你长了翅膀，你扭捏什么？”　　“我不是也有一颗鲜红的果实吗？”周胖子小心翼翼，将背包打开，早先挖到的那株草还在，以透明的袋子裹着，从而也隔绝了香气弥漫。　　在那株草上，结有一颗通红的果实，拳头那么大，晶莹如红玛瑙似的，稍微打开袋子，顿时溢出浓郁的芬芳。　　“你说，我如果吃掉的话，会不会也长出什么？”胖子怀疑，非常纠结。　　这一次，楚风没有笑，而是神色郑重，早先如果不知道也就罢了，现在看来这种异变的植物生出的果实非同寻常。　　“你先等一等，看看那个生出银色翅膀的人是否还会被报道。”楚风说道。　　“怎么会这样香，你们拿的是什么果实？”开车的中年大叔一副很惊奇的样子。　　车速极快，远离那座小城，沿着道路驶向地平线尽头。　　“一枚野果，不知道什么种类，不太敢吃。”周胖子说道。　　他的确不敢乱吃，万一长出的不是翅膀，而是一根犄角，或者一条尾巴，那样的话他都没地方去哭。　　“不了解就别乱吃，万一中毒就麻烦了。”中年大叔好心提醒，随后他叹了一口气，在担心家人。　　他仅是在身后那座小城工作而已，家人不在那里，在另一座小镇，离这里数百里远，他不知道家中怎样了。　　一夜间，不少地方出现异象，特别是亲身经历后，让他很害怕，希望早点到家，所以这一路上可谓风驰电掣。　　不得不说，中年大叔的车技很高，无比惊险的超车，来回颠簸与摇动，让周胖子差点吐了。　　“服，大叔，我算服了！”周全开始时还觉得刺激呢，可到后来直接萎靡，就差口吐白沫了。　　车窗外，道路两旁的树木极速而退，就是楚风都有些眼晕，真担心这样的飙车会出现危险事故。　　他向后望去，那株巨大的藤蔓青碧翠绿，笼罩天空，遮挡着太阳，现在依旧清晰可见，还没有离开它所在的范围呢。　　它悬浮在半空，其主体远离地面，如同一座与天齐高的绿色巨城，又像是起伏的山峰，壮阔无边。　　这得有多么巨大？不过想一想也释然了，不然怎么能将人造卫星扯下来。　　中年大叔一口气飙出去足有上百里，进入另一座小城时，这才减速，因为车辆比较多了。　　“有后续报道，你看，那个长有银色翅膀的人，真能飞到半空中，而且通体缭绕银光，这也太惊人了，不过，看着……很神武啊！”　　周全指给楚风看，在通讯器上，那个人的照片很清晰。　　这是一个年轻男子，很英俊，身体散发银光时，瞳孔亦灿灿，有银芒绽放，甚至连发丝都变得雪亮。　　楚风动容，这天地在剧变，有些事越来越无法理解了，一些超自然现象，用世界原有的规律解释不清。　　“怎么不多报道一些，让那个人自己说一说到底有什么感受。”周全抱怨，十分不满。　　他不断搜索，终于再次查到一篇新的报道。　　“这个人被天神生物集团的人请走了，这可是一家大公司啊，会帮他全面检测各项生命指标。”周全说道。　　楚风闻言，微微蹙眉，天神生物属于林家，主营生物医药，早先他并不知道，跟林诺依分手后，他才渐渐知晓。　　天神生物这个名字还真是……楚风思忖着，以前只是觉得林家的掌舵者意气风发，所以起了这样一个名字。　　现在看来，或许意有所指。因为通过林诺依的表现，他知道该族了解一些真相，早已预感到天地将异变。　　自从了解到林家的底蕴后，他就明白了，为何毕业时他想去送一送林诺依，她的家人都表现的那么冷漠，致使他只能远远的挥手，而后离开。　　“怎么了兄弟，发什么呆？”周全见他出神，这样问道。　　“想到了前女友。”楚风随口说道　　“你先跟她分手的？现在后悔了？”周全笑道。　　“不，是她跟我分手的。”楚风坦言，这种事没什么不可说，他并不觉得丢人，原本就该揭过了。　　“这么快就放下了？”周全惊讶，而后哀嚎，他的初恋让他足足伤心了两年，到现在还没有释怀呢。这一次，他去藏区旅行，可谓故地重游，同时也是为了进行最后的忘记。　　楚风说道：“她跟我一直很平淡，一起并肩而行的次数都不算很多，平淡如水的开始，也在平淡中落幕。”　　“什么情况啊？”周全好奇的问道。　　楚风摇了摇头，虽然已经放下，但是却也不愿多说。　　终于，开出去数百里后，中年大叔快到家了，楚风与周全没有办法再搭顺风车，只能提前下车。　　“看不到那株巨藤了！”周全回头，那天穹碧蓝，没有被遮蔽，他如释重负，长出一口气。　　在那片区域，他总觉得有一股说不出的压抑。　　半小时后，他们进入相邻的那座大城，并来到长途汽车站，这里有行驶向北方太行山的车次。　　顺利发车后，两人都觉得一阵轻松，早先时就怕在目前这种处境下不发车。　　“好像这片区域没什么事，只有我们经历的那段路显得奇诡？都是那株巨藤闹的吧！”周全愤愤。　　这辆长途客车的终点站是北方的一座巨城，那里号称六朝古都。　　途中，它会经过太行山脚下，事实上，楚风与周全的家也算是太行山最北端了，紧邻那座六朝古都。　　“如果没有意外，太阳落山前我们就能到太行山下了。”楚风说道。　　这里距离北方那座巨城八百里，即便有堵车的情况下，依照长途客车的速度，太阳落山前也肯定能到达。　　各地相继出现异常之事，现在到了车上，谈论最多的也就是这些。　　“据闻，已经动用导弹，想将太空中的一些东西轰落下来。”　　“嗯，我也听闻了，不过却没有见到报道啊，不知道真假！”　　车上的声音很杂，各种议论声都有。　　楚风与周全两人面面相觑，他们想到了类似于那株巨藤一般的悬空植物，真的有必要立刻打掉！　　时间流逝，客车平稳前行。　　周全叹气，他在通讯器上搜索，可找来找去，也只发现最后一张图，生出银色翅膀的年轻人被天神生物的人接走。　　那是最后一张照片，此后就没有他的任何后续报道了。　　“这真是接去做检查吗，怎么看像是迎接新贵啊。”周全不满的咕哝，因为都是顶级豪车开道，去接那年轻人，且有林家高层亲自到场。　　楚风看了一眼照片，没有说话。　　如今，各种报道都有，让人心中惴惴不安，不断有异常之事被报出来。　　楚风大略浏览后便不再关注了，他在车上吃了一些食物喝了一些水，开始闭目养神，渐渐睡着。　　“兄弟，醒一醒，出问题了。”周全叫他。　　楚风被推醒，睁开眼时已是下午，太阳离落山都不远了。　　“怎么了？”他问道。　　“司机有些发毛了，他说都已经开了一千多里地，结果还没有到，而且看路标，似乎还要几百里。”周全告知。　　并且，一路上不时遇到道路莫名破损，有时需要在黄土路上颠簸前进一段距离后才能再次进入公路。　　楚风彻底惊醒，跟藤蔓笼罩的那块区域一样？大地在扩张，像是被拉伸开了？　　有人觉得司机走错路了，但他自己发誓，这条路他都跑了五六年了，绝不会有错。　　车子还在行驶，沿着所有人都认可的路标所指示的方向前进。　　“我不走了，真是见鬼了，这肯定跟报道出的那些异常事件有关，我还想活，不想死！”司机也是个急脾气，当又听到有人抱怨他先前可能走错路时，彻底撂挑子了。　　“嗯？！”有人抬头看向左前方。　　那里有一座大山，高大巍峨，耸入云端，竟是突兀出现的，就在道路旁，差点就堵死了路。　　“这山刚才还没有呢，怎么回事？”　　“司机师傅，您快点开吧，赶紧离开这里！”　　车上传来一片惊叫声。　　司机二话没说，油门踩到底，风驰电掣，因为他着实吓的不轻，他亲眼看到那座大山莫名浮现而出。　　“我真不该出远门啊！”他后悔自责，面色惨白，一路猛提速。　　车上，很多人都心中恐慌。　　楚风与周全经历过这样的事，还能镇定。　　不过，最后周胖子还是忍不住祈祷，口中低语：“老天保佑，让我们平安回家！”　　这辆车被开的如同疯了一般，一路冲击，数次险些出车祸。　　事实上，明显能感觉到，其他车辆也都提速了，显然那些车辆上的人也在路途中受过惊吓。　　“谢天谢地，总算回来了。”　　当繁星浮现时，周全长出一口气，他见到了熟悉的景物，看到了远方连绵不绝的太行山脉。　　楚风也渐渐放松，离家也就几十里路了，此时就是下车也能走回去。　　然而，再次行驶出去数里后，大客车紧急刹车，许多人都撞在前排座位上，一片痛呼声。　　“怎么开车的？！”有人怒道。　　然而，很快人们就没有了声音。　　繁星点点，月光如水，前方有一个大湖，腾起阵阵薄烟，跟月光交融，如同遮盖着一层轻纱。　　湖泊很大，在星辉与月光下，发出淡淡的光泽，有一股说不出的灵气与秀美。　　它的确很美，澄净如同仙湖，吸收着日月精华。　　“什么情况，路断了，怎么莫名出现一个大湖？”周全愕然，离他家不远了，他自小在这块区域长大，从来就没有见到过这个大湖。　　路到这里就没有了！　　“发愣什么，下车绕过去！”楚风催促。　　湖泊突兀出现，在楚风看来，跟早先看到的大山突然矗立近前大同小异，这大地在扩张，在剧变。　　一些在过去不被世人所了解的山川地貌正在浮现，展露出来！　　车上的人分成两批，有人想绕过去，也有人想等在原地，天亮再说。　　楚风与周全跋涉足有数十里，才绕过这个大湖，一直走到深夜，终于看到远方的一座小城。　　那是一座县城，名为顺平，周胖子的家就在那里。　　而楚风的家则还要远上十几里。　　“终于到家了！”周胖子无比喜悦，彻底放心了。　　“嗯，那是什么？！”楚风看向太行山脉，突然间，那里隆隆声不绝于耳，一些高耸入云的巨大山体突兀出现。　　太磅礴了，足有数千米，甚至上万米高，连绵不绝，一口气就浮现了数百上千座，原先的山脉和它们比较起来，显得太低矮了。　　并且，那里流光溢彩，神圣无比！
        						   第十二章 太行神山
　　深夜，太行山脉中隆隆声不绝，成百上千座巍峨大山拔地而起，凭空出现，非常壮阔。　　有的山峰高逾千丈，宛若抵天神剑，刺向天宇，立上立下，极度陡峭，险不可攀。　　有的大山恢宏而雄浑，整体庞大，如同神话中的太古魔牛，带着莽荒气息，横陈在那里，高能有万米。　　在一些山体上，银瀑垂挂，远远望去，在月光下如同一道又一道匹练般，氤氲蒸腾，灵气浓郁。　　“这还是我认识的太行山脉吗？”周全震撼莫名，快咬破嘴唇了，确信这不是在睡梦中。　　变化过剧，天翻地覆！　　那些奇景让人瞠目结舌，难以置信。　　楚风发呆，他也有些失神。　　前方，巨山成片，凭空出现，远高于原先的太行山脉，且流光溢彩，精气蓬勃，宛若仙境一般。　　太行山开阔了很多，比以前更加雄浑。　　楚风与周全都是在这片区域长大的，对这里太熟悉了，眼前的变化称得上波澜壮阔，一股洪荒气息扑面而来。　　这让他们又是震撼，又是心惊。　　“你说，这里面是否会有神果，会有仙家洞府？”周全心思活络，双眼冒光。　　这两****在通讯器上看到过一些报道，嵩山、王屋山等个别地方曾出现种种神异景象，普通的岩石都在流淌紫霞。　　那个服食奇异银色果实、生出银翅的年轻人就住在王屋山附近，随后就被天神生物的人接走了。　　这让周全心动，浮想联翩。　　楚风很冷静，道：“醒一醒吧，别把事情想的太好，这么多巨山，里面的凶禽猛兽绝不会少，万一闯出几头，多半会出大事。”　　周全闻言心头一跳，这不是没可能，且或许随时会发生。　　“吼……”　　像是印证了楚风的话语，大山深处传来一声兽吼，随后烟云喷发，一头巨兽在对天长啸，发泄愤懑。　　周全寒毛倒竖，望向山脉，仔细搜索声源。　　“是那座大山，我怎么看到……像是有一头怪物站在山顶嚎叫？”他说话都不利索了，指向山脉中的一座巨山。　　相距很远，但是隐约间看到，那里有一股火光跳动，像是有一头红毛野兽在眺望，咆哮着，而后吞吐日月精华。　　真的有凶兽，而他们的家就在太行山外，实在过于危险。　　周全的脸上缺少血色，他跟楚风刚回来就遇到这种事，难道停不下脚步，还要再次开始逃离吗？　　“呼……”　　远方像是起风了，有一道阴云飘过，最后降落在大山中。　　“一头巨禽！”楚风眼皮直跳，那是多么大的一头鸟？　　“我……没看错吧？”周全喉结发颤，拼命咽口水。　　那头大鸟身体灰蒙蒙，落入山脉深处。　　“万一它盯上外面的人进行猎食，想逃都逃不走啊。”周全叹道，那种猛禽速度快，想要出山的话一个眨眼就到。　　正说话间，山脉中一头紫色的猛禽，没有刚才那头大，但也不小，看样子能有十几米长，展翅翱翔，向着山外飞来。　　它很特别，羽翼灿灿，有惊人的光泽，像是金属铸成。　　“坏了，我真是乌鸦嘴，真有一头凶禽要出来！”周全恨不得给自己一个嘴巴。　　两人都感觉一阵发毛，快速躲到路旁的大树后面，唯恐被它所发觉，成为第一个猎物。　　黑夜，那头神禽发出明亮的光辉，如一道紫色的匹练，极速冲向大山外，它在长鸣，像是很兴奋，渴望着什么。　　轰！　　突然间，它的身体发出一团紫焰，照亮天宇，让长空都亮如白昼，熊熊大火焚烧。　　这个景象令人心颤。　　那种火光隔着很远都让人心悸，感觉阵阵热浪从高空俯冲下来，周全直擦汗。　　紫色的巨禽如同一轮紫色的天日横空，让那里分外璀璨。　　“好可怕，这是妖禽，仅这么一头而已，就能毁掉一座城镇。”周全低语，他心中充满忧虑。　　楚风也沉默，因为天知道太行山中到底有多少头恐怖的凶禽猛兽，刚才可是出现了成百上千座巨山。　　然而，天空中一声凄鸣让两人愕然。　　紫焰滔滔，那头巨鸟在燃烧，在哀鸣，剧烈挣扎，向着地面坠落下去。　　这是什么情况？楚风与周全面面相觑。　　刚才它威势凛凛，一副要展翅击天的样子，向着山外扑来，还以为那些光焰是它强大的表现呢，谁知最后将它自己点燃。　　噗！　　半空中，传来爆裂声，那头紫色的巨禽还没有落地就轰然一声解体，伴着火光，化成大片的灰烬，纷纷扬扬。　　就这么死了？好长时间楚风与周全都没有说话。　　“神山保佑！”　　最后，周全打破宁静，对着太行山脉方向又是抱拳又是作揖，这胖子有点迷信了，也是被各种怪事给逼的。　　突然间，太行山脉深处又有了动静，一头怪物，发出红光，形体跟直立着的大鳄鱼般，但是长着翅膀，能有十米长，通体火红，向外飞来。　　轰！　　临近山外时，一团猛烈的光焰爆发，它也焚烧起来，惨叫着，坠落下半空，成为黑灰。　　“又死了一个大家伙！”　　事已至此，楚风与周全略微琢磨出一些味道，它们出不来？　　两人对视，都是一阵迟疑。　　“要不过去看一看？”　　天地剧变，异象纷呈，他们知道，今后的世界或许将完全不同了，如果足够胆大与主动，或许可以在最初时期获得莫名机遇。　　当然，也有可能会枉送性命。　　两人胆子都不小，虽然有些顾虑，但还是忍不住向前走去，进山那是不可能的，只是想在山外看一看。　　那里有什么，为何导致巨兽焚灭？　　看着不是很遥远，但是也足足走了很多里地，这才接山脉出口那里，地上有大片黑灰，还有残骨，带着焦痕，那是没有烧完全的部位。　　“我怎么觉得前面像是有滔天的煞气啊。”　　不知道为何，周全感觉双腿发颤，都快站不出了，小腿肚子转筋，突突抖个不停。　　楚风也深感不安，像是被猛兽盯住了，身体发僵，浑身寒毛倒竖，眼皮狂跳不止。　　两人深吸一口气，不断后退，起初的想法太简单了，现在这片山脉不可过于接近，跟以前完全不同了。　　片刻后，他们躲进林地时，突然看到，就在那山脉出口处，一双又一双灯笼般的光团浮现，有的呈血红色，有的为幽蓝色，还有的是金黄色，都很冷冽。　　太多了，那个地方密密麻麻。　　“眼眸，那里有一双又一双眸子，它们想出来！”周全低声怪叫，险些吓破胆。　　那么多双眼睛，在漆黑的山口那里格外的醒目，许多都有水盆那么大，想一想就让人头皮发麻。　　不知道为何，那里极其黑暗，跟发光的山脉深处不一样，光线像是被吸收了，只能看清那些可怕而无情的眸子。　　砰！　　突然，有一头生物冲出，地面颤抖，山林摇动，叶片簌簌坠落，景象恐怖。　　然而，犹若早先看到的可怕景象一般，它刚冲出山口，便轰然一声解体，化成火光，烧了个干净。　　“这是在自我焚烧，不想活了？”周全咕哝，他说的轻松，但其实双腿在打颤呢。　　随后，接连几声嘶吼，有洪荒猛兽冲来，甚至还有房子大的银色蜘蛛，场面可怕，但最终的结果都一样，一个个皆化成灰烬。　　没有一个能活着闯到外界来。　　“太行神山！”周全差点跪下去，神神叨叨个不停。　　很久之后，漆黑的山口那里都没有动静了，鸦雀无声，但是那股洪荒煞气依旧在，显然依旧危险，那些生物不曾离开。　　直到金霞流淌，一团朦胧的光浮现，宁静才被打破。　　一头小牛，能有一米高，一点一点向外挪步，走的极慢，像是很害怕，但也有希冀，非常谨慎与小心的向外走。　　“这小牛是黄金铸成的吗？”周全发呆。　　楚风也惊诧，看着前方。　　那头小牛通体金黄，在黑暗中发光，毛发光亮，真如黄金铸成一般，即便是瞳孔还有一对很小的犄角也是金色的。　　没有一般牛的笨拙感，它带着一股灵性，一看就超凡。　　最起码，从未见过黄金一般的小牛。　　山口那里很安静，一双又一双灯笼般冷冽眸子，都死死的盯着那头金色的小牛，看它能否活着走出去。　　一步、两步……十步，直到百步！　　那头小牛始终无恙，没有出事，它很激动，竟有人一般的情绪，能表现出来，它胆子变大了，加快速度。　　最后，它竟然成功走出山口，活着出现在山脉外。　　周全一声诅咒，他有些担心，但也有些跃跃欲试，低声道：“一头牛神走出，通体金黄啊，身上肯定有妙处，它这么小，我们能否抓住？”　　晚间的章节放在凌晨，因为周日了，新书期间要冲榜啊，到时候在线的兄弟姐妹请支持，会员点击，推荐票，还有放入书架，多帮忙啊。
        						   第十三章 不属于此界
　　楚风摇头，他不同意。　　这头小牛虽然只有一米高，还算是个牛犊子，但绝对不简单，贸然冲过去可能会有危险。　　皎洁月光下，山林中。　　金色小牛很兴奋，成功闯出来以后，它扭了扭头，又甩了甩尾巴，随即一蹦老高，发出“哞”的一声低吼。　　山林中有许多草木，不少都结有花朵。　　金色的小牛见到后，一阵紧张，它收敛兴奋，小心翼翼的接近，竟然如临大敌，显然它觉得自己还没有彻底摆脱危局。　　它慢慢挪步，黄金蹄子落下时很轻，接近一簇山藤花时，浅浅地吸了一口，而后站在原地不动。　　一对短小的犄角发出金色光泽，它确信自身无恙，而后再次迈开蹄子，向着有更多草木的地方走去。　　“花粉，触媒。”楚风若有所思。　　他看的清楚，小牛在吞花粉，像是在试探着什么，十分紧张，它转了一大圈，触及了诸多山花。　　数日来，天地异变，最为常见的就是，各种草木迅速生长，花草大面积的开花，且花蕾等异于往常。　　金色小牛转了一圈，它的身体竟发出金色火焰！　　“哞……”　　它一声低吼，身体颤抖，十分惧怕，这种迹象表明它可能会步早先那几头凶兽的后尘，也会被焚死。　　山口那里，一双又一双灯笼般的眸子在凝视，沉闷中弥漫着刺骨的可怕煞气。　　“它也要死了？”周全诧异。　　光焰缭绕，小牛非常慌张，很不甘，不断低吼，浑身光亮的金色皮毛抖动，泛起阵阵波纹，像是要驱走烈焰。　　这一次不同以往，金色小牛并没有被焚死，那光焰才腾起瞬间，居然很快就又熄灭了，并未伤到它。　　“吼！”　　山脉中，兽吼四起，那些凶禽猛兽躁动。　　楚风堵住双耳，但还是被震的气血翻涌，周全更不堪，头昏脑涨，一屁股坐在地上，险些昏厥过去。　　金色的小牛通过鬼门关，再无紧张之色，它不再惶恐，四蹄蹬踏，哞声不绝。　　受到这一结果的刺激，山脉中接连有六七头生物冲出，有的展翅，有的奔跑，大风呼啸，山林乱颤。　　可是，它们的结局很惨，都失败了，化成一团又一团火光，在山脉边缘解体，徒留下成片的灰烬。　　直到最后，山口那里寂静无声，再无凶兽走出。　　活着走出来，金色小牛摇头摆尾，情绪高涨，而后作出的动作让楚风与周全瞠目结舌。　　它竟然跟人似的，盘着两条后腿坐下，虽然很别扭，摇摇晃晃，很不稳，但就是那个意思。　　而后，它的两个前蹄扬起，一蹄指向天空，一蹄指向地面，口中更是接连发声：“哞，哞，哞……”　　“它在干什么，曾经饱读佛经？”周全一脸活见鬼的样子。　　“这货，居然摆出佛陀降世的架势，一手指天，一手指地，天上地下，惟我独尊！”周胖子瞪大眼睛。　　一只牛犊子而已，居然做出这种动作，让他觉得太可笑了。　　周全碰了碰楚风，低语道：“我觉得应该可以逮住它，这货毕竟还是个小牛犊子啊，肯定很好收拾！”　　话语落毕，还没有等到楚风回应他，金色的小牛一翻身，四蹄着地，抖了抖黄金皮毛，已经慢悠悠的走来。　　“被发现了！”周全一惊。　　“别轻举妄动。”楚风始终觉得，这种奇兽哪怕还在幼年阶段也非同寻常。　　金色的小牛慢吞吞，鼻子翕动，径直到了周胖子的身边，而后抽不冷子将他的背包给咬住，用力扯。　　“抢我东西？！”周胖子猛力拉了回来，赶紧护住，而后非常生猛，一个翻身，就要骑到小牛的背上。　　可惜，这头金色的小牛很灵活，猛力一抖，就将他甩开了，而且直立起躯体，两条后腿着地，伸出两只前蹄，跟摔跤似的，将周胖子给掀翻。　　周胖子有点懵了，这是什么牛啊，还带摔跤的？这么小，却将他给按倒了！　　“爷跟你拼了！”周全一骨碌爬起来，猛冲过去，抱住了金色小牛，跟它摔跤。　　看到这个场面，楚风有些无语，他已经将那口黑色的短剑抽出，准备斩过去，帮助周胖子。　　但现在他又收手了，因为看到这头小牛没什么杀意，那双眼睛跟人一般骨碌碌的转动，非常有灵性。　　他觉得不像是对着一头野兽，而是在面对高级灵长类生物，感觉它没什么太大的恶意。　　不过，他也不能眼看着周胖子吃亏，快速冲过去帮忙，抓住小牛的两根犄角，想要将它按在地上。　　“这牛犊子，它是冲着我的果实来的！”周全大叫。　　在这个过程中，那头金色的小牛力大无穷，两只后腿站在地上，依靠两只前蹄抱着周胖子，将他摔的连滚带爬。　　周胖子气坏了，要是被一头牛撞翻也就罢了，可现在却是被一头小牛犊子抱着摔跤，将他干净利落的放倒，灰头土脸，他鼻子都快气歪了。　　楚风帮忙，用力攥住小牛的犄角，将它向一边拉。　　他看出来了，这头小牛如果真发疯，用黄金犄角顶胖子的话，那肯定能戳出血窟窿，力气太大了，但它没有多少敌意，不曾这样做。　　但此刻周胖子火大无比，因为他看到，那头小牛居然在笑，咧着大嘴，嘴都快分开到耳叉子那里去了，对他笑。　　“你大爷的，压着我，还对我傻笑、嘲笑，你给我起来！”周胖子气坏了。　　“吭哧”一声，金色小牛一口将他的背包给咬开了，就要将那颗鲜红、馥郁芬芳的奇异果实吞下去。　　周全急了，竭尽全力推开它的头，这颗果实虽然一直没敢吃，但是他却也没打算放弃，一直在衡量呢。生出银色翅膀的年轻男子无论怎么看都像是超凡了，不然的话天神生物的高层怎么会像是迎接新贵一般去接他？　　楚风相助，他舍弃牛角，抱住它的脖子，用力搬开，不可能看着果实被这头牛犊子抢走吃掉。　　金色小牛很执着，依旧张着大嘴向前咬去。　　“噗！”　　那鲜红果实破皮，红色光芒洒落，这个地方一片圣洁，果香扑鼻，浓郁的化不开。　　楚风吓了一跳，果实被金色小牛给吞了？　　不过，当低头时，他看到躺在地上的胖子正在咳嗽，憋的满脸通红，不断拍打自己的胸膛。　　关键时刻，他相当的彪悍，直接将那颗红色的果实塞向嘴里，仅三两口而已，就给吞下去了，果核都没吐，噎的他直翻白眼。　　金色小牛放下前蹄，不再抱着周全摔跤，四蹄着地，站在那里，看样子它很生气，那果实对它诱惑力太大，它气的鼻子都在冒烟。　　显然，它不是恶兽，在这么失望的情况下，也没有动杀意。　　“噎死我了，水，水，水！”周全叫道，不断咳嗽，鼻涕眼泪一齐流。　　楚风将他从地上拉起来，送上一瓶水，又帮他拍后背，周全总算缓过劲来了。　　“跟我争，你还嫩呢！”他恶狠狠的看向金色小牛，同时很气愤，道：“你个小牛犊子，居然抱着我摔跤，满地打滚，气死我啦！”　　“你跟一头小牛生什么气，果实味道不错吧，现在感觉如何？”楚风问道，还真怕他出什么问题。　　“果浆香甜，但没有来得及仔细品味，我就直接咽下去了。”周全遗憾，不断砸巴嘴，想要回味。　　“我感觉身体有些冷，有一股力量在乱冲。”说到这里，他闭上眼睛体会。　　此时，金色的小牛瞪着他，最后盯上了他手上的那株绿莹莹的草，这本是一种很普通的野草，但是结出红色果实后，像是不同了，生机勃勃，带着很强的生命气息。　　“还想跟我抢？”周全回瞪了过去，边说边揪下一片叶子，向嘴里塞去，用力咬。　　“诶，那是草的叶子，不能吃，你就别较劲了。”楚风提醒他。　　“呸，呸，苦死我了，真难吃啊。”周全觉得，自己被那头牛犊子给摔懵了，不然的话怎么会干这种蠢事，平白无故的吃草叶。　　对面，金色的小牛正愤怒的瞪着他，此时不光鼻子喷白烟，就是耳朵里也开始冒白气了，差点一头撞过来。　　“别过来，我给你还不行吗？”周胖子有点心虚，将那株绿油油的草递了过去。　　“喀！”　　金色小牛一口吞掉半截，差点就咬住他的手，吓的周胖子急忙松开草，赶紧向后退去。　　“那株草也给你吃了，别对我瞪眼了，还有，你鼻子里还有耳朵里的白烟都赶紧给我收起来，别冒了，你生什么气，我还生气呢，摔的周爷骨头都快散架了。”周全说道。　　金色的小牛平静了。　　“你能听懂我们说话？”楚风想跟它交流，对于太行山的异变，他想了解清楚，这头牛犊子是从里面闯出来的，或许洞悉所有真相。　　金色的小牛不点头，也不摇头，反倒开始打量他。　　“它听不懂，你得这样来。”周全抓了一把青草，走上前去，笑的有点不怀好意，道：“小家伙，吃吧，咱们多亲近一些，回头给周爷当坐骑怎么样，天天给你鲜草吃。”　　这一刻，金色的小牛抬头，斜睨他，那眼神相当的让周胖子怀疑人生。　　因为，金色的小牛像是蕴含着某种不屑、鄙视的表情。　　“诶，你感觉到了吗？”周全问楚风，道：“我怎么有种错觉，这小牛犊子像是在蔑视我，好像看白痴的样子啊。”　　“是这样。”楚风点头。　　“我被一头牛犊子鄙夷了？”周全大怒。　　而后，他指着金色的小牛，道：“吃了我的奇草，你得给我当坐骑，听到没有？！”　　“嗖！”　　下一刻，金色的小牛四蹄蹬踏，速度太快了，出现在周全的背后，而后，竟然直立而起，趴在了他的身上，两只前蹄搭在他的双肩上，最后更是搂住他的脖子。　　“我@#￥……”周胖子一阵大怒，这头小牛犊子跟个狗皮膏药似的，粘在他的身上。　　“什么情况？我让你给我当坐骑，你这是做什么？！”他气急败坏的叫道。　　“我觉得，它是想将你当成坐骑。”楚风哈哈直笑。　　周胖子一琢磨，这头牛犊子好像还真是这个意思。　　尤其是，当他回头时，看到它咧着嘴，正在憨笑，而且居然还对他点了点头，在周全看来，那表情太可恶了。　　“你给我下去！”　　林中一阵嘈杂。　　半刻钟后，周全气喘吁吁，他在前面奔跑，一头金色的小牛在后面追，还不时两只后蹄着地，直立着跑，扑在周胖子的身上，想要让他背着。　　“救命啊！”　　周胖子彻底没脾气了，折腾了这么长时间，他发现对付不了这头牛犊子，没有收成坐骑，反而要骑着他走。　　“我不知晓你从哪里来，但我知道，我们这个正在异变的世界对你有致命的诱惑力。”楚风开口。　　一瞬间，金色的小牛停下了，不再追周胖子，而是看向楚风。　　“哪怕明知可能会死，那些凶禽怪兽依旧想冲进我们这片天地，可见那种诱惑有多么大。”楚风继续说道。　　他成功吸引了小牛的注意力，让它安静了。　　周胖子刚才被欺负惨了，现在终于解脱，直接躲到楚风的背后，满身是汗，一屁股坐在了地上。　　“我被一头牛犊子欺辱了，真是丢人啊！”他诅咒着，声音很低，不敢再招惹了。　　同时，他也被楚风的话吸引，注意倾听。　　“我们的世界异变后，连路边的一株杂草都可能会结出奇果，更是有人服食异果后便可飞天遁地，我想日后还会有更惊人的果实吧，你们为此而来。”楚风说着。　　他接着推测，道：“我想在这最初始的阶段，剧变也许最激烈，有可能在短的时间内造就出……王？所以你来了。”　　王，是楚风想的代指词，他知道，金色小牛应该能够明白。　　金色小牛越发安静了。　　“你们究竟来自哪里？”楚风轻声问道。　　《圣墟》需要大家呵护，周一了，新书期间冲榜，会员点击，推荐票，收藏放入书架，请兄弟姐妹支持。　　.
        						  